ते पुढे म्हणाले, "आता आमच्याकडे 4 महिन्यांचे उंदर आहेत जे मधुमेही नाहीत आणि पूर्वी मधुमेही असत".
हेलिफेक्स, नोवा स्कॉशिया येथील डलहौसी विद्यापीठातील वैद्यकशास्त्राचे प्राध्यापक आणि कॅनेडियन मधुमेह संघटनेच्या वैद्यकीय आणि वैज्ञानिक विभागाचे अध्यक्ष डॉ. एहुद उर यांनी असा इशारा दिला की संशोधन अद्याप सुरुवातीच्या काळात आहे.
इतर काही तज्ञांप्रमाणेच, मधुमेह बरा केला जाऊ शकतो की नाही याबद्दल त्यांना शंका आहे, हे लक्षात घेऊन की हे निष्कर्ष आधीच टाइप 1 मधुमेह असलेल्या लोकांशी संबंधित नाहीत.
स्वीडिश अकादमीतील साहित्यासाठीच्या नोबेल समितीचे कायमस्वरूपी सचिव सारा डॅनियस यांनी सोमवारी स्वीडनमधील स्वेरिजेस रेडिओवरील एका रेडिओ कार्यक्रमात जाहीरपणे जाहीर केले की, 2016 चा साहित्यातील नोबेल पुरस्कार जिंकण्याबद्दल बॉब डिलनशी थेट संपर्क साधण्यात असमर्थ असलेल्या समितीने त्यांच्यापर्यंत पोहोचण्याचे प्रयत्न सोडून दिले आहेत.
डॅनियस म्हणाला, "सध्या आम्ही काहीच करत नाही आहोत. मी फोन केला आहे आणि त्याच्या जवळच्या सहकार्याला ईमेल पाठवले आहेत आणि मला खूप मैत्रीपूर्ण उत्तरे मिळाली आहेत. सध्या, ते नक्कीच पुरेसे आहे".
यापूर्वी, रिंगचे सी. ई. ओ., जेमी सिमिनोफ यांनी टिप्पणी केली होती की जेव्हा त्यांच्या गॅरेजमधील दुकानातून त्यांच्या दाराची घंटा ऐकू येत नव्हती तेव्हा कंपनी सुरू झाली.
त्याने वायफायच्या दाराची घंटा बांधली, असे तो म्हणाला.
सिमिनॉफने सांगितले की 2013 मध्ये शार्क टँकच्या एका भागामध्ये त्याच्या उपस्थितीनंतर विक्री वाढली, जिथे शो पॅनेलने स्टार्टअपला निधी देण्यास नकार दिला.
2017 च्या उत्तरार्धात, सिमिनोफ खरेदी दूरचित्रवाणी वाहिनी क्यू. व्ही. सी. वर दिसला.
रिंगने ए. डी. टी. कॉर्पोरेशन या प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनीबरोबरचा खटला देखील निकाली काढला.
एक प्रायोगिक लस इबोला मृत्यूदर कमी करण्यास सक्षम असल्याचे दिसून येत असले तरी, आतापर्यंत अस्तित्वात असलेल्या संसर्गावर उपचार करण्यासाठी योग्य अशी कोणतीही औषधे स्पष्टपणे दर्शविली गेली नाहीत.
झेडमॅप या एका प्रतिपिंडाच्या कॉकटेलने सुरुवातीला या क्षेत्रात भरभराट दर्शविली, परंतु औपचारिक अभ्यासांनी असे सूचित केले की मृत्यू रोखण्यात त्याचा फायदा अपेक्षित होता त्यापेक्षा कमी होता.
पी. ए. एल. एम. चाचणीमध्ये, झेडमॅपने एक नियंत्रण म्हणून काम केले, म्हणजे शास्त्रज्ञांनी त्याचा आधाररेखा म्हणून वापर केला आणि इतर तीन उपचारांची तुलना त्याच्याशी केली.
यूएसए जिम्नॅस्टिक्सने युनायटेड स्टेट्स ऑलिम्पिक समितीच्या पत्राचे समर्थन केले आहे आणि आपल्या सर्व खेळाडूंसाठी सुरक्षित वातावरणाला प्रोत्साहन देण्यासाठी ऑलिम्पिक कुटुंबाची पूर्ण गरज स्वीकारली आहे.
आम्ही यू. एस. ओ. सी. च्या विधानाशी सहमत आहोत की आमच्या खेळाडूंचे आणि क्लबचे हितसंबंध आणि त्यांच्या खेळाची अधिक चांगल्या प्रकारे सेवा, आमच्या संस्थेमध्ये, प्रमाणन रद्द करण्याऐवजी, अर्थपूर्ण बदल घेऊन पुढे जाऊन केली जाऊ शकते.
यू. एस. ए. जिम्नॅस्टिक्स एका स्वतंत्र तपासाला पाठिंबा देते जे लॅरी नासरच्या वाचलेल्यांनी इतक्या धैर्याने वर्णन केलेल्या प्रमाणाचा गैरवापर इतका काळ कसा शोधला गेला नसता आणि कोणत्याही आवश्यक आणि योग्य बदलांचा स्वीकार कसा केला असता यावर प्रकाश टाकू शकेल.
यु. एस. ए. जिम्नॅस्टिक्स आणि यू. एस. ओ. सी. चे समान ध्येय आहे-जिम्नॅस्टिक्सचा खेळ आणि इतर, खेळाडूंना सुरक्षित, सकारात्मक आणि सशक्त वातावरणात त्यांच्या स्वप्नांचे पालन करण्यासाठी शक्य तितके सुरक्षित करणे.
1960 च्या दशकात, ब्रेझिन्स्की यांनी जॉन एफ. केनेडी यांच्यासाठी त्यांचे सल्लागार म्हणून आणि नंतर लिंडन बी. जॉन्सन प्रशासनासाठी काम केले.
1976 च्या निवडीदरम्यान त्यांनी कार्टर यांना परराष्ट्र धोरणावर सल्ला दिला, त्यानंतर 1977 ते 1981 पर्यंत हेन्री किसिंजर यांच्यानंतर राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (एन. एस. ए.) म्हणून काम केले.
एन. एस. ए. म्हणून, त्यांनी कार्टर यांना जागतिक व्यवहार राजनैतिकदृष्ट्या हाताळण्यात मदत केली, जसे की कॅम्प डेव्हिड करार, 1978; 1970 च्या दशकाच्या उत्तरार्धात अमेरिका-चीन संबंध सामान्य करणे; इराणी क्रांती, ज्यामुळे इराणला ओलीस ठेवण्याचे संकट, 1979; आणि अफगाणिस्तानमधील सोव्हिएत आक्रमण, 1979.
रायन गोस्लिंग आणि एम्मा स्टोन यांचा अभिनय असलेल्या या चित्रपटाला सर्व प्रमुख श्रेणींमध्ये नामांकने मिळाली.
गोस्लिंग आणि स्टोन यांना अनुक्रमे सर्वोत्कृष्ट अभिनेता आणि अभिनेत्रीसाठी नामांकन मिळाले.
इतर नामांकनांमध्ये सर्वोत्कृष्ट चित्रपट, दिग्दर्शक, सिनेमॅटोग्राफी, वेशभूषा रचना, चित्रपट-संपादन, मूळ संगीत, निर्मिती रचना, ध्वनी संपादन, ध्वनी मिश्रण आणि मूळ पटकथा यांचा समावेश आहे.
ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) आणि सिटी ऑफ स्टार्स या चित्रपटातील दोन गाण्यांना सर्वोत्कृष्ट मूळ गाण्यासाठी नामांकने मिळाली. लायन्सगेट स्टुडिओला 26 नामांकने मिळाली-इतर कोणत्याही स्टुडिओपेक्षा जास्त.
रविवारी रात्री उशिरा, अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी पत्रकार सचिवांमार्फत दिलेल्या निवेदनात, अमेरिकन सैन्य सीरिया सोडणार असल्याचे जाहीर केले.
ट्रम्प यांनी तुर्कीचे अध्यक्ष रेसेप तय्यिप एर्दोगन यांच्याशी दूरध्वनीवरून चर्चा केल्यानंतर ही घोषणा करण्यात आली.
ताब्यात घेतलेल्या आय. एस. आय. एस. च्या लढवय्यांचे रक्षणही तुर्की घेईल, ज्याने, युरोपियन राष्ट्रांनी परत येण्यास नकार दिला आहे, असे निवेदनात म्हटले आहे.
हे केवळ याची पुष्टी करत नाही की किमान काही डायनासोरना पंख होते, हा एक सिद्धांत आधीच व्यापक आहे, परंतु रंग आणि त्रिमितीय व्यवस्था यासारख्या जीवाश्मांचे तपशील सामान्यतः देऊ शकत नाहीत.
शास्त्रज्ञांचे म्हणणे आहे की या प्राण्याचे पिसू वरच्या बाजूला शेंगदाणे-तपकिरी आणि खालच्या बाजूला फिकट किंवा कॅरोटीनॉइड रंगाचे होते.
हा शोध पक्ष्यांमधील पंखांच्या उत्क्रांतीबद्दल देखील अंतर्दृष्टी देतो.
डायनासोरच्या पंखांमध्ये एक सुविकसित खांब नसल्यामुळे, ज्याला राची म्हणतात, परंतु पंखांची इतर वैशिष्ट्ये आहेत-बार्ब्स आणि बार्ब्यूल्स-संशोधकांनी असा अंदाज लावला की राची हा नंतरचा उत्क्रांतीवादी विकास होता जो या इतर वैशिष्ट्यांपेक्षा जास्त होता.
पंखांची रचना असे सूचित करते की त्यांचा वापर उड्डाणात नव्हे तर तापमान नियंत्रणासाठी किंवा प्रदर्शनासाठी केला गेला होता. संशोधकांनी असे सुचवले की, जरी ही लहान डायनासोरची शेपटी असली तरी, नमुन्यात प्रौढ पिसू दिसतात, कोंबडीचे नाही.
संशोधकांनी असे सुचवले की, जरी ही एका तरुण डायनासोरची शेपटी असली, तरी नमुन्यात प्रौढ पिसारा दिसतो, कोंबडीचा नाही.
तुर्कीतील गाझियांटेप येथील पोलीस मुख्यालयात काल सकाळी झालेल्या कार बॉम्बस्फोटात दोन पोलीस अधिकारी ठार झाले आणि वीसहून अधिक लोक जखमी झाले.
राज्यपाल कार्यालयाने सांगितले की जखमींपैकी एकोणीस जण पोलीस अधिकारी होते.
या हल्ल्याची जबाबदारी दाएशच्या (आय. एस. आय. एल.) कथित दहशतवाद्याची असल्याचा संशय पोलिसांनी व्यक्त केला आहे.
त्यांना आढळले की सूर्य इतर ताऱ्यांप्रमाणेच त्याच मूलभूत तत्त्वांवर कार्य करतोः प्रणालीतील सर्व ताऱ्यांची क्रिया त्यांच्या तेजस्वीतेमुळे, त्यांच्या परिभ्रमणामुळे आणि इतर काहीही नाही.
ताऱ्याची रॉस्बी संख्या, जी प्लाझ्मा प्रवाहाशी संबंधित आहे, ती निश्चित करण्यासाठी तेजस्वीता आणि परिभ्रमण एकत्र वापरले जाते.
रॉस्बी संख्या जितकी लहान असेल, चुंबकीय उलट्यांच्या संदर्भात तारा तितकाच कमी सक्रिय असेल.
त्याच्या प्रवासादरम्यान, इवासाकीला अनेक वेळा अडचणींचा सामना करावा लागला.
त्याला दरोडेखोरांनी लुटले, तिबेटमध्ये एका वेडे कुत्र्याने त्याच्यावर हल्ला केला, नेपाळमध्ये लग्न सोडून पळून गेला आणि भारतात त्याला अटक करण्यात आली.
802.11n मानक 2.4Ghz आणि 5.0Ghz या दोन्ही फ्रिक्वेन्सीवर कार्य करते.
जर बेस स्टेशनमध्ये दुहेरी रेडिओ असतील तर हे 802.11a, 802.11b आणि 802.11g सह बॅकवर्ड सुसंगत होण्यास अनुमती देईल.
802.11n चा वेग त्याच्या पूर्ववर्तींपेक्षा लक्षणीयरीत्या वेगवान आहे आणि जास्तीत जास्त 600Mbit/s च्या सैद्धांतिक थ्रूपुटसह आहे.
दोन प्रौढ मुलांसह विवाहित असलेल्या दुवॉलने मिलरवर मोठा प्रभाव पाडला नाही, ज्यांच्याशी ही कथा संबंधित होती.
टिप्पणी विचारल्यावर मिलर म्हणाला, "माइक सुनावणीदरम्यान खूप बोलतो... मी तयार होत होतो म्हणून तो काय म्हणत होता ते मला खरोखर ऐकू येत नव्हते".
"आम्ही 2005 च्या पातळीपासून 2020 पर्यंत जीडीपीच्या प्रति युनिट कार्बन डाय ऑक्साईड उत्सर्जनात लक्षणीय प्रमाणात कपात करण्याचा प्रयत्न करू", असे हू म्हणाले.
त्यांनी या कपातींचा आकडा निश्चित केला नाही, ते चीनच्या आर्थिक उत्पादनाच्या आधारे केले जातील असे सांगितले.
हू यांनी विकसनशील देशांना "आधी प्रदूषण आणि नंतर साफसफाईचा जुना मार्ग टाळण्यास" प्रोत्साहित केले.
ते पुढे म्हणाले की, "तथापि, त्यांना त्यांच्या विकासाच्या टप्प्याच्या, जबाबदारीच्या आणि क्षमतेच्या पलीकडे जाणाऱ्या जबाबदाऱ्या स्वीकारण्यास सांगितले जाऊ नये".
इराक अभ्यास गटाने आज 12.00 जी. एम. टी. वर आपला अहवाल सादर केला.
या वेळी इराकमधील कोणत्याही कृतीमुळे सांप्रदायिक युद्ध, वाढता हिंसाचार किंवा अराजकतेकडे सरकणे थांबेल याची कोणीही हमी देऊ शकत नाही, असा इशारा त्यात देण्यात आला आहे.
या अहवालाची सुरुवात खुल्या वादविवादासाठी आणि मध्यपूर्वेच्या धोरणाबद्दल अमेरिकेत एकमत निर्माण करण्याच्या विनंतीसह होते.
इराकविषयीच्या कार्यकारी समितीच्या सध्याच्या धोरणाच्या जवळजवळ प्रत्येक पैलूवर हा अहवाल अत्यंत टीकात्मक आहे आणि त्यात त्वरित दिशा बदलण्याचे आवाहन केले आहे.
त्याच्या 78 शिफारशींपैकी पहिल्या शिफारशी म्हणजे इराकच्या सीमा प्रतिकूल हस्तक्षेपापासून सुरक्षित ठेवण्यासाठी आणि त्याच्या शेजाऱ्यांशी राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्यासाठी या वर्षाच्या अखेरीस नवीन मुत्सद्दी पुढाकार घेतला पाहिजे.
विद्यमान सिनेटर आणि अर्जेंटिनाच्या प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नांडिस डी किर्चनर यांनी ब्युनोस आयर्सपासून 50 किलोमीटर (31 मैल) दूर असलेल्या ला प्लाटा शहरात काल संध्याकाळी आपल्या अध्यक्षपदाच्या उमेदवाराची घोषणा केली.
मिसेस किर्चनर यांनी अर्जेंटिना थिएटरमध्ये अध्यक्षपदासाठी निवडणूक लढवण्याचा त्यांचा हेतू जाहीर केला, ज्या ठिकाणी त्यांनी ब्युनोस आयर्स प्रांताच्या प्रतिनिधी मंडळाचे सदस्य म्हणून सिनेटसाठी 2005 ची मोहीम सुरू केली होती.
कॅटरिना चक्रीवादळाच्या पार्श्वभूमीवर मदत आणि पुनर्बांधणीवरील खर्चावरील वादामुळे ही चर्चा सुरू झाली; ज्याला काही वित्तीय पुराणमतवाद्यांनी विनोदीपणे'बुशचा न्यू ऑर्लिन्स डील'असे नाव दिले आहे.
पुनर्रचनेच्या प्रयत्नांवर उदारमतवादी टीका वॉशिंग्टनच्या अंतर्गत लोकांना पुनर्रचनेचे कंत्राट देण्यावर केंद्रित आहे.
अंत्यसंस्काराला उपस्थित राहण्यासाठी 40 लाखांहून अधिक लोक रोमला गेले.
उपस्थित लोकांची संख्या इतकी मोठी होती की सेंट पीटर्स स्क्वेअरमधील अंत्यसंस्कारात प्रत्येकाला प्रवेश मिळणे शक्य नव्हते.
लोकांना हा सोहळा पाहण्यासाठी रोममधील विविध ठिकाणी अनेक मोठ्या दूरचित्रवाणी पडद्या बसवण्यात आल्या होत्या.
इटलीच्या इतर अनेक शहरांमध्ये आणि उर्वरित जगात, विशेषतः पोलंडमध्ये, अशाच प्रकारच्या व्यवस्था करण्यात आल्या, ज्या मोठ्या संख्येने लोकांनी पाहिल्या.
एजन्सीच्या यशाचा दर वाढवण्याच्या उद्देशाने, ज्या प्रकरणांचे निराकरण करणे सोपे आहे, विशेषतः चोरलेल्या कारच्या प्रकरणांवर संसाधनांवर लक्ष केंद्रित केल्याबद्दल इतिहासकारांनी एफ. बी. आय. च्या मागील धोरणांवर टीका केली आहे.
काँग्रेसने आर्थिक वर्ष 2005 मध्ये अश्लीलतेच्या उपक्रमाला निधी देण्यास सुरुवात केली आणि एफ. बी. आय. ने 10 एजंट्सना प्रौढ पोर्नोग्राफीसाठी समर्पित केले पाहिजे असे स्पष्ट केले.
रॉबिन उथप्पाने केवळ 41 चेंडूत 11 चौकार आणि 2 षटकारांसह 70 धावा केल्या.
सचिन तेंडुलकर आणि राहुल द्रविड या मधल्या फळीतील फलंदाजांनी चांगली कामगिरी केली आणि शतकी भागीदारी केली.
मात्र, कर्णधारांची विकेट गमावल्यानंतर भारताने 7 बळी गमावून केवळ 36 धावा करून डाव संपुष्टात आणला.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश 16 नोव्हेंबर रोजी सकाळी सिंगापूरला पोहोचले आणि त्यांनी आशियाचा आठवडाभराचा दौरा सुरू केला.
सिंगापूरचे उपपंतप्रधान वोंग कान सेंग यांनी त्यांचे स्वागत केले आणि सिंगापूरचे पंतप्रधान ली सिएन लूंग यांच्याशी व्यापार आणि दहशतवादाच्या मुद्यांवर चर्चा केली.
मध्यावधी निवडणुकीत एका आठवड्याच्या पराभवानंतर बुश यांनी प्रेक्षकांना आशियातील व्यापाराच्या विस्ताराबद्दल सांगितले.
पंतप्रधान कार्यालयातील एन. डी. पी. नेते जॅक लेटन यांच्याशी मंगळवारी झालेल्या 25 मिनिटांच्या बैठकीनंतर, पंतप्रधान स्टीफन हार्पर यांनी सरकारचा'स्वच्छ हवा कायदा'त्याच्या दुसऱ्या वाचनापूर्वी सर्वपक्षीय समितीकडे पुनरावलोकनासाठी पाठविण्यास सहमती दर्शवली आहे.
लेटन यांनी पंतप्रधानांसोबतच्या बैठकीत कंझर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या पर्यावरण विधेयकाचे "संपूर्ण आणि संपूर्ण पुनर्लेखन" करण्याची मागणी करत कंझर्व्हेटिव्हच्या पर्यावरण विधेयकात बदल करण्याची मागणी केली होती.
डेव्होनपोर्ट, तस्मानिया येथील मर्सी रुग्णालयाचा निधी ताब्यात घेण्यासाठी फेडरल सरकारने पाऊल टाकल्यापासून, राज्य सरकार आणि काही फेडरल खासदारांनी या कायद्यावर नोव्हेंबरपर्यंत बोलावलेल्या फेडरल निवडणुकांच्या पूर्वतयारीतील एक स्टंट म्हणून टीका केली आहे.
परंतु पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांनी म्हटले आहे की हा कायदा केवळ रुग्णालयातील सुविधांचे संरक्षण करण्यासाठी तस्मानियन सरकारने 4 कोटी 50 लाख ऑस्ट्रेलियन डॉलर्सचे अतिरिक्त अनुदान दिले आहे.
ताज्या बुलेटिननुसार, समुद्रसपाटीच्या मापनानुसार त्सुनामी निर्माण झाल्याचे सूचित झाले. पागो पागो आणि निऊजवळ त्सुनामीच्या काही निश्चित हालचाली नोंदवल्या गेल्या.
टोंगामध्ये कोणतेही मोठे नुकसान किंवा जखमी झाल्याची नोंद झालेली नाही, परंतु तात्पुरती वीज गेली, ज्यामुळे टोंगान अधिकाऱ्यांना पीटीडब्ल्यूसीने जारी केलेला त्सुनामीचा इशारा मिळण्यापासून रोखले गेले.
इशारा उठवण्यात आला असला तरी किनारपट्टीवर किंवा त्याच्या जवळ असलेल्या हवाईमधील चौदा शाळा बुधवारी संपूर्ण बंद ठेवण्यात आल्या.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश यांनी या घोषणेचे स्वागत केले.
बुश यांचे प्रवक्ते गॉर्डन जॉन्ड्रो यांनी उत्तर कोरियाच्या प्रतिज्ञेला "कोरियन द्वीपकल्पाचे पडताळणीयोग्य निःशस्त्रीकरण साध्य करण्याच्या ध्येयाच्या दिशेने एक मोठे पाऊल" म्हटले.
अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील दहावे नाव असलेले वादळ, जेरी हे उपोष्णकटिबंधीय वादळ आज अटलांटिक महासागरात तयार झाले.
नॅशनल हरिकेन सेंटर (एन. एच. सी.) म्हणते की या क्षणी जेरीला जमिनीला कोणताही धोका नाही.
यू. एस. कॉर्प्स ऑफ इंजिनिअर्सचा अंदाज आहे की 6 इंच पाऊस पूर्वी खराब झालेल्या तटबंदीचा भंग करू शकतो.
कतरिना चक्रीवादळाच्या वेळी 20 फूट उंचीपर्यंत पूर आलेला नववा प्रभाग सध्या कंबरेच्या उंच पाण्यात आहे, कारण जवळच्या तटबंदीवर पाणी साचले होते.
तटबंदीवर 100 फूट रुंद भागात पाणी वाहत आहे.
कॉमन्सचे प्रशासक अॅडम क्युर्डेन यांनी गेल्या महिन्यात विकिन्यूजशी बोलताना हटवण्यावर आपली निराशा व्यक्त केली.
"तो [वेल्स] मुळात सुरुवातीपासूनच आमच्याशी खोटे बोलत होता. प्रथम, हे कायदेशीर कारणांसाठी आहे असे वागून. दुसरे, तो आमचे ऐकतो आहे असे भासवून, अगदी त्याच्या कला काढून टाकण्यापर्यंत".
या समुदायाच्या चिडचिडमुळे, लाखो खुल्या परवानाकृत माध्यमांना सामावून घेणाऱ्या संकेतस्थळासाठी लैंगिक सामग्रीशी संबंधित धोरणाचा मसुदा तयार करण्याच्या सध्याच्या प्रयत्नांना चालना मिळाली.
केलेले काम बहुतेक सैद्धांतिक होते, परंतु हा कार्यक्रम धनु आकाशगंगेच्या निरीक्षणांचे अनुकरण करण्यासाठी लिहिला गेला होता.
हा चमू ज्या परिणामाचा शोध घेत होता तो आकाशगंगेचा गडद पदार्थ आणि आकाशगंगेचा गडद पदार्थ यांच्यातील भरतीच्या शक्तींमुळे होईल.
ज्याप्रमाणे चंद्र पृथ्वीवर ओढतो, ज्यामुळे भरती होते, त्याचप्रमाणे आकाशगंगा धनु आकाशगंगेवर शक्ती टाकते.
शास्त्रज्ञांना असा निष्कर्ष काढण्यात यश आले की काळा पदार्थ सामान्य पदार्थाप्रमाणेच इतर गडद पदार्थांवर परिणाम करतो.
हा सिद्धांत म्हणतो की आकाशगंगेच्या सभोवतालचे बहुतेक गडद पदार्थ एका प्रकारच्या प्रभामंडपात आकाशगंगेभोवती स्थित असतात आणि ते अनेक लहान कणांनी बनलेले असतात.
दूरचित्रवाणीच्या अहवालात कारखान्यातून पांढरा धूर येत असल्याचे दिसून आले आहे.
स्थानिक अधिकारी कारखान्याच्या आसपासच्या रहिवाशांना घरात राहण्याचा, वातानुकूलन बंद करण्याचा आणि नळाद्वारे पाणी न पिण्याचा इशारा देत आहेत.
जपानच्या आण्विक संस्थेनुसार, या प्रकल्पात किरणोत्सर्गी सिझियम आणि आयोडीनची ओळख पटली आहे.
अधिकाऱ्यांनी असा अंदाज वर्तवला आहे की हे सूचित करते की त्या ठिकाणी युरेनियम इंधन असलेले कंटेनर फुटले असतील आणि गळती होत असतील.
डॉ. टोनी मोल यांनी दक्षिण आफ्रिकेच्या क्वाझुलु-नटाल प्रदेशात अत्यंत औषध प्रतिरोधक क्षयरोगाचा (एक्स. डी. आर.-टी. बी.) शोध लावला.
एका मुलाखतीत, ते म्हणाले की नवीन प्रकार "अतिशय उच्च मृत्यूदरामुळे अतिशय त्रासदायक आणि चिंताजनक होता".
डॉ. मोल यांना वाटते की काही रुग्णांना इस्पितळात हा कीड झाला असेल आणि किमान दोन रुग्ण रुग्णालयातील आरोग्य कर्मचारी असतील.
एका वर्षाच्या कालावधीत, संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 जवळच्या संपर्कांना संक्रमित करू शकते.
तथापि, क्षयरोग असलेल्या लोकांच्या संपूर्ण गटातील एक्स. डी. आर.-टी. बी. ची टक्केवारी अजूनही कमी असल्याचे दिसते; दक्षिण आफ्रिकेतील कोणत्याही विशिष्ट क्षणी संक्रमित झालेल्या एकूण 3,30,000 लोकांपैकी 6,000.
1, 000 पौंडपेक्षा जास्त वजनाचे आणि ताशी अंदाजे 17,500 मैल वेगाने प्रवास करणारे हे दोन्ही उपग्रह पृथ्वीपासून 491 मैल उंचीवर धडकले.
या धडकेमुळे झालेला स्फोट प्रचंड होता, असे शास्त्रज्ञांचे म्हणणे आहे.
अपघात किती मोठा होता आणि पृथ्वीवर त्याचा कसा परिणाम होईल हे ठरवण्याचा ते अजूनही प्रयत्न करत आहेत.
अमेरिकेच्या संरक्षण विभागाचे युनायटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड या ढिगाऱ्याचा मागोवा घेत आहे.
प्लॉटिंग विश्लेषणाचा परिणाम सार्वजनिक संकेतस्थळावर प्रकाशित केला जाईल.
पिट्सबर्ग, पेनसिल्व्हेनियाच्या चिल्ड्रन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करणाऱ्या डॉक्टरवर तिची आई बुधवारी तिच्या कारच्या ट्रंकमध्ये मृतावस्थेत आढळल्यानंतर गंभीर हत्येचा आरोप केला जाईल, असे ओहायोमधील अधिकाऱ्यांनी सांगितले.
29 वर्षीय डॉ. मलार बालासुब्रमण्यम हे सिनसिनाटीच्या उत्तरेस अंदाजे 15 मैल अंतरावर असलेल्या ब्लू अॅश, ओहायो या उपनगरात टी-शर्ट आणि अंतर्वस्त्रात रस्त्याच्या कडेला जमिनीवर पडलेले आढळून आले.
तिने अधिकाऱ्यांना 500 फूट अंतरावर असलेल्या तिच्या काळ्या ओल्डस्मोबाईल घुसखोरीकडे निर्देशित केले.
तेथे त्यांना सरोजा बालसुब्रमण्यम (53) यांचा मृतदेह रक्ताने माखलेला आढळला.
पोलिसांनी सांगितले की मृतदेह सुमारे एक दिवस तेथे असल्याचे दिसते.
या हंगामातील रोगाची पहिली प्रकरणे जुलैच्या अखेरीस नोंदवली गेली.
हा रोग डुकरांद्वारे होतो, जे नंतर डासांद्वारे मानवांमध्ये स्थलांतरित होतात.
या उद्रेकामुळे भारत सरकारला गंभीरपणे प्रभावित भागात डुक्कर पकडणारे तैनात करणे, हजारो डासांचे पडदे वितरीत करणे आणि कीटकनाशकांची फवारणी करणे यासारख्या उपाययोजना करण्यास प्रवृत्त केले आहे.
सरकारने मेंदूज्वराच्या लसीच्या कित्येक दशलक्ष कुप्यांचे आश्वासन देखील दिले आहे, जे पुढील वर्षासाठी आरोग्य संस्थांना तयार करण्यात मदत करेल.
या वर्षी ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित भागात लसी पोहोचवण्याच्या योजनांना निधीचा अभाव आणि इतर रोगांच्या तुलनेत कमी प्राधान्याने विलंब झाला.
1956 मध्ये स्लानिया स्वीडनला गेला, जिथे तीन वर्षांनंतर त्याने स्वीडिश पोस्ट ऑफिससाठी काम करण्यास सुरुवात केली आणि तो त्यांचा मुख्य कोरीव काम करणारा बनला.
त्यांनी स्वीडन आणि इतर 28 देशांसाठी 1,000 हून अधिक टपाल तिकिटे तयार केली.
त्यांचे काम इतके मान्यताप्राप्त दर्जाचे आणि तपशीलवार आहे की ते टपाल तिकिट विक्रेत्यांमधील फार कमी "घरगुती नावांपैकी" एक आहेत. काहीजण केवळ त्यांचे काम गोळा करण्यात पारंगत आहेत.
2000 साली डेव्हिड क्लोकर एहरेनस्ट्रॅहलने लिहिलेले'ग्रेट डीड्स बाय स्वीडिश किंग्ज'हे त्याचे 1000 वे टपाल तिकीट होते, जे गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्ड्समध्ये सूचीबद्ध आहे.
ते अनेक देशांच्या नोटा कोरण्यातही गुंतलेले होते, नवीन कॅनेडियन $5 आणि $100 नोटांच्या समोरील पंतप्रधानांच्या छायाचित्रांसह त्यांच्या कामाची अलीकडील उदाहरणे.
अपघात घडल्यानंतर गिब्सनला रुग्णालयात नेण्यात आले परंतु थोड्याच वेळात त्याचा मृत्यू झाला.
64 वर्षीय ट्रक चालक या अपघातात जखमी झाला नाही.
त्याच दिवशी अंदाजे 1200 जी. एम. टी. वाजता अपघातस्थळाच्या ठिकाणाहून वाहनच दूर नेण्यात आले.
अपघात झाला त्या जवळच्या गॅरेजमध्ये काम करणाऱ्या एका व्यक्तीने सांगितलेः "तेथे मुले रस्ता ओलांडण्याची वाट पाहत होती आणि ती सर्व ओरडत आणि रडत होती".
जिथे अपघात झाला होता तिथून ते सर्वजण पळून गेले.
बालीमधील अजेंड्यावरील इतर विषयांमध्ये जगातील उर्वरित जंगले वाचवणे आणि विकसनशील देशांना कमी प्रदूषणकारी मार्गांनी वाढण्यास मदत करण्यासाठी तंत्रज्ञानाची देवाणघेवाण करणे यांचा समावेश आहे.
जागतिक तापमानवाढीमुळे प्रभावित झालेल्या देशांना परिणामांचा सामना करण्यासाठी मदत करण्यासाठी निधी निश्चित करण्याची संयुक्त राष्ट्रांना आशा आहे.
हा पैसा पूररोधक घरे, चांगले जल व्यवस्थापन आणि पिकांच्या वैविध्यीकरणासाठी खर्च होऊ शकतो.
फ्लुकने लिहिले की महिलांच्या आरोग्याबद्दल बोलण्यापासून महिलांना दूर ठेवण्याचे काहींचे प्रयत्न अयशस्वी ठरले.
गर्भनिरोधक औषधे ही वैद्यकीय गरज मानण्याची विनंती करणाऱ्या महिला आणि पुरुष अशा दोन्ही व्यक्तींनी तिला पाठवलेल्या अनेक सकारात्मक टिप्पण्या आणि प्रोत्साहनामुळे ती या निष्कर्षावर पोहोचली.
जखमींना रुग्णालयात नेल्यानंतर लढाई थांबली तेव्हा उर्वरित कैद्यांपैकी सुमारे 40 जण अंगणात राहिले आणि त्यांनी त्यांच्या कोठडीत परत जाण्यास नकार दिला.
वाटाघाटीकर्त्यांनी परिस्थिती सुधारण्याचा प्रयत्न केला, परंतु कैद्यांच्या मागण्या स्पष्ट नाहीत.
एम. डी. टी. च्या दुपारी 10:00-11 च्या दरम्यान, आवारातील कैद्यांनी आग लावली.
थोड्याच वेळात दंगलीची साधने असलेल्या अधिकाऱ्यांनी अंगणात प्रवेश केला आणि अश्रूधुराच्या नळकांड्याने कैद्यांना घेरले.
अग्निशमन दलाने अखेरीस रात्री 11:35 पर्यंत आग आटोक्यात आणली.
1963 मध्ये धरण बांधल्यानंतर, संपूर्ण नदीत गाळ पसरणारे हंगामी पूर थांबवण्यात आले.
हे गाळ वाळूच्या पट्ट्या आणि समुद्रकिनारे तयार करण्यासाठी आवश्यक होते, जे वन्यजीवांचे अधिवास म्हणून काम करत होते.
परिणामी, माशांच्या दोन प्रजाती नामशेष झाल्या आहेत आणि हंपबॅक चबसह इतर दोन प्रजाती धोक्यात आल्या आहेत.
पुरानंतर पाण्याची पातळी काही फूटच वाढणार असली, तरी खालच्या बाजूला सडलेल्या वाळूच्या पट्ट्या पुनर्संचयित करण्यासाठी ती पुरेशी ठरेल अशी अधिकाऱ्यांना आशा आहे.
त्सुनामीचा कोणताही इशारा देण्यात आलेला नाही आणि जकार्ता जिओफिजिक्स एजन्सीनुसार, त्सुनामीचा कोणताही इशारा जारी केला जाणार नाही कारण भूकंप 6.5 तीव्रतेची आवश्यकता पूर्ण करत नव्हता.
त्सुनामीचा धोका नसतानाही, रहिवाशांनी घाबरून जाण्यास सुरुवात केली आणि त्यांचे व्यवसाय आणि घरे सोडण्यास सुरुवात केली.
जरी विन्फ्रे तिच्या निरोपावेळी रडत होती, तरी तिने तिच्या चाहत्यांना स्पष्ट केले की ती परत येईल.
"हा निरोप होणार नाही. हा एका अध्यायाचा शेवट आणि नव्या अध्यायाचा प्रारंभ आहे".
नामिबियाच्या अध्यक्षीय आणि संसदीय निवडणुकांच्या अंतिम निकालांनी सूचित केले आहे की विद्यमान अध्यक्ष हिफिकेपुने पोहम्बा मोठ्या फरकाने पुन्हा निवडून आले आहेत.
दक्षिण पश्चिम आफ्रिका पीपल्स ऑर्गनायझेशन (एस. डब्ल्यू. ए. पी. ओ.) या सत्ताधारी पक्षानेही संसदीय निवडणुकांमध्ये बहुमत कायम राखले.
जागा सुरक्षित करण्यासाठी युती आणि अफगाण सैन्य या भागात गेले आणि इतर युती विमानांना मदतीसाठी पाठवण्यात आले आहे.
डोंगराळ प्रदेशात हा अपघात झाला आणि हा शत्रुत्वपूर्ण गोळीबारामुळे झाला असावा असे मानले जाते.
खराब हवामान आणि खडतर भूप्रदेशामुळे अपघाताच्या जागेचा शोध घेण्याच्या प्रयत्नांना सामोरे जावे लागत आहे.
वैद्यकीय धर्मादाय संस्था मंगला, मेडिसिन्स सान्स फ्रंटियर्स आणि जागतिक आरोग्य संघटनेने म्हटले आहे की हा देशात नोंदवलेला सर्वात वाईट उद्रेक आहे.
मेडिसिन्स सान्स फ्रंटियरचे प्रवक्ते रिचर्ड वीरमन म्हणालेः "अंगोला त्याच्या आतापर्यंतच्या सर्वात वाईट उद्रेकाच्या दिशेने जात आहे आणि अंगोलामध्ये परिस्थिती खूप वाईट आहे", असे ते म्हणाले.
खेळांची सुरुवात सकाळी 10:00 वाजता उत्तम हवामानासह झाली आणि मध्यरात्रीचा पाऊस जो पटकन निघून गेला, त्याव्यतिरिक्त तो 7 च्या रग्बीसाठी एक परिपूर्ण दिवस होता.
स्पर्धेतील अव्वल मानांकित दक्षिण आफ्रिकेने 5व्या मानांकित झांबियावर 26-00 असा सहज विजय मिळवत योग्य सुरुवात केली.
त्यांच्या दक्षिणेकडील बहिणींविरुद्धच्या खेळात निश्चितपणे गंजलेले दिसणाऱ्या दक्षिण आफ्रिकेने स्पर्धा जसजशी पुढे सरकली तसतशी त्यात सातत्याने सुधारणा केली.
त्यांचे शिस्तबद्ध संरक्षण, चेंडू हाताळण्याचे कौशल्य आणि उत्कृष्ट सांघिक कार्य यामुळे ते वेगळे झाले आणि हे स्पष्ट होते की हा पराभव करणारा संघ होता.
अॅमस्टरडॅम शहर आणि अॅन फ्रँक संग्रहालयाच्या अधिकाऱ्यांनी सांगितले की या झाडाला बुरशीचा संसर्ग झाला आहे आणि त्यामुळे सार्वजनिक आरोग्यास धोका निर्माण झाला आहे कारण ते असा युक्तिवाद करतात की ते कोसळण्याचा धोका आहे.
मंगळवारी त्यात कपात होणार होती, परंतु आपत्कालीन न्यायालयाच्या निर्णयानंतर ती वाचवण्यात आली.
'द सेव्हन सिस्टर्स'असे नाव देण्यात आलेल्या गुहेच्या सर्व प्रवेशद्वारांचा व्यास किमान 100 ते 250 मीटर (328 ते 820 फूट) आहे.
इन्फ्रारेड प्रतिमा दर्शवतात की रात्र आणि दिवसातील तापमानातील बदल दर्शवतात की त्या बहुधा गुहा आहेत.
ते दिवसा सभोवतालच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड आणि रात्री उबदार असतात.
त्यांची औष्णिक वर्तणूक पृथ्वीवरील मोठ्या गुहांइतकी स्थिर नाही जी अनेकदा बऱ्यापैकी स्थिर तापमान राखतात, परंतु ती जमिनीतील खोल छिद्रांशी सुसंगत आहे, असे युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हेच्या (यू. एस. जी. एस.) खगोलशास्त्र पथकाचे आणि फ्लॅगस्टाफ, एरिझोना येथील नॉर्दर्न एरिझोना विद्यापीठाचे ग्लेन कुशिंग यांनी सांगितले.
फ्रान्समध्ये, मतदान हा पारंपरिकरित्या कमी तंत्रज्ञानाचा अनुभव राहिला आहेः मतदार स्वतःला एका मतदान केंद्रामध्ये वेगळे करतात, त्यांच्या पसंतीच्या उमेदवाराचे संकेत देणारे कागदाचे पूर्व-मुद्रित पत्रक लिफाफ्यात ठेवतात.
अधिकाऱ्यांनी मतदारांची ओळख पटवल्यानंतर, मतदार लिफाफा मतपेटीत टाकतो आणि मतपत्रिकेवर स्वाक्षरी करतो.
फ्रेंच निवडणूक कायदा त्याऐवजी कार्यवाही काटेकोरपणे संहिताबद्ध करतो.
1988 पासून मतपेटी पारदर्शक असणे आवश्यक आहे जेणेकरून मतदार आणि निरीक्षक हे पाहू शकतील की मतदानाच्या सुरुवातीला कोणतेही लिफाफे उपस्थित नाहीत आणि योग्यरित्या मोजल्या गेलेल्या आणि अधिकृत मतदारांच्या लिफाफ्यांव्यतिरिक्त कोणतेही लिफाफे जोडले जात नाहीत.
उमेदवार प्रक्रियेचा प्रत्येक भाग पाहण्यासाठी प्रतिनिधी पाठवू शकतात. संध्याकाळी, विशिष्ट प्रक्रियांचे पालन करून, स्वयंसेवकांद्वारे मोठ्या देखरेखीखाली मते मोजली जातात.
यापूर्वी खर्च-बचत आणि कार्यक्षमता घटकांसाठी जगभरात सुरू करण्यात आलेला ए. एस. यू. एस. ई. ई. पी. सी. हा 2007 च्या तैपेई आय. टी. महिन्यात चर्चेचा विषय बनला.
परंतु चीन प्रजासत्ताकाच्या कार्यकारी युआनने 2007 च्या तैवान सस्टेनेबल अवॉर्डमध्ये ए. एस. यू. एस. ला प्रदान केल्यानंतर लॅपटॉप संगणकाची ग्राहक बाजारपेठ आमूलाग्र वैविध्यपूर्ण आणि बदलली जाईल.
स्टेशनच्या संकेतस्थळावर या कार्यक्रमाचे वर्णन "जुन्या शाळेतील रेडिओ थिएटरमध्ये एक नवीन आणि घृणास्पद गिकी स्पिन आहे!" असे केले आहे.
सुरुवातीच्या काळात, हा कार्यक्रम केवळ दीर्घकाळ चालणाऱ्या टोगीनेट रेडिओ या वार्तालाप रेडिओवर केंद्रित असलेल्या संकेतस्थळावर दाखवण्यात आला होता.
2015 च्या उत्तरार्धात, टोगीनेटने उपकेंद्र म्हणून एस्ट्रोनेट रेडिओची स्थापना केली.
या कार्यक्रमात मूळतः पूर्व टेक्सासमधील स्थानिक हौशी आवाज अभिनेते होते.
बिश्केकच्या रस्त्यांवर कायद्याची अंमलबजावणी करणारे अधिकारी उपस्थित नसल्यामुळे रात्रभर मोठ्या प्रमाणावर लूटमार सुरू राहिली.
लोकांच्या टोळ्या रस्त्यावर फिरल्या आणि ग्राहकोपयोगी वस्तूंची दुकाने लुटली म्हणून एका निरीक्षकाने बिश्केकचे वर्णन'अराजकतेच्या'स्थितीत बुडालेले असे केले.
बिश्केकच्या अनेक रहिवाशांनी या अराजकतेसाठी दक्षिणेकडील निदर्शकांना दोषी ठरवले.
दक्षिण आफ्रिकेने दक्षिण आफ्रिकेतील रुस्टनबर्ग येथील रॉयल बाफोकेंग स्टेडियमवर रग्बी युनियन ट्राय नेशन्सच्या सामन्यात ऑल ब्लॅक्स (न्यूझीलंड) चा पराभव केला आहे.
अंतिम गुणसंख्या 21-20 असा एक गुणांचा विजय होता, ज्यामुळे ऑल ब्लॅकच्या 15 सामन्यांच्या विजयाची मालिका संपुष्टात आली.
स्प्रिंगबॉक्ससाठी, त्याने पाच सामन्यांच्या पराभवाची मालिका संपुष्टात आणली.
दोन आठवड्यांपूर्वीच चषक जिंकलेल्या ऑल ब्लॅक्ससाठी हा अंतिम सामना होता.
मालिकेचा अंतिम सामना पुढील आठवड्यात जोहान्सबर्गमधील एलिस पार्क येथे होणार आहे, जेव्हा स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाशी खेळेल.
पश्चिम मोंटाना येथे सोमवारी रात्री 10:08 वाजता मध्यम भूकंप झाला.
युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (यू. एस. जी. एस.) आणि त्याच्या राष्ट्रीय भूकंप माहिती केंद्राला नुकसानाचे कोणतेही तात्काळ अहवाल मिळालेले नाहीत.
हा भूकंप डिलनच्या उत्तर-ईशान्येस सुमारे 20 कि. मी. (15 मैल) आणि बुट्टेच्या दक्षिणेस सुमारे 65 कि. मी. (40 मैल) वर केंद्रित होता.
मानवांसाठी प्राणघातक असलेल्या बर्ड फ्लूच्या एच5एन1 या प्रकाराने, फ्रान्सच्या पूर्वेकडील ल्योनजवळील दलदलीच्या प्रदेशात सोमवारी सापडलेल्या मृत जंगली बदकाला संसर्ग केल्याची पुष्टी झाली आहे.
ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोव्हेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस आणि इटलीनंतर या विषाणूचा सामना करणारा फ्रान्स हा युरोपियन युनियनमधील सातवा देश आहे.
क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमध्ये एच5एन1 च्या संशयित प्रकरणांची पुष्टी झालेली नाही.
चेंबर्सने'पृथ्वीवरील लाखो रहिवाशांचा मोठ्या प्रमाणावर मृत्यू, विनाश आणि दहशतवाद'केल्याबद्दल देवावर खटला दाखल केला होता.
चेंबर्स, एक अज्ञेयवादी, असा युक्तिवाद करतो की त्याचा खटला "क्षुल्लक" आहे आणि "कोणीही कोणावरही खटला दाखल करू शकतो".
केमिली सेंट-सेन्सने फ्रेंच ऑपेरामध्ये सादर केलेली कथा एका कलाकाराची आहे, ज्याचे जीवन अमली पदार्थ आणि जपानवरील प्रेमावर अवलंबून आहे.
परिणामी, कलाकार मंचावर गांजाचे सांधे ओढतात आणि नाट्यगृह स्वतःच प्रेक्षकांना त्यात सामील होण्यासाठी प्रोत्साहित करत आहे.
हाऊसचे माजी अध्यक्ष न्यूट गिंग्रिच, टेक्सासचे गव्हर्नर रिक पेरी आणि खासदार मिशेल बॅचमन अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर राहिले.
निकाल आल्यानंतर, गिंग्रिचने सॅन्टोरमचे कौतुक केले, परंतु रॉम्नीसाठी कठोर शब्द वापरले, ज्यांच्या वतीने आयोवामध्ये गिंग्रिचच्या विरोधात नकारात्मक प्रचार जाहिराती प्रसारित केल्या गेल्या.
पेरीने सांगितले की तो "आज रात्रीच्या कॉकसच्या निकालांचे मूल्यांकन करण्यासाठी टेक्सासला परत येईल, या शर्यतीत माझ्यासाठी पुढे जाण्याचा मार्ग आहे की नाही हे ठरवेल", परंतु नंतर त्याने सांगितले की तो शर्यतीत राहील आणि 21 जानेवारी दक्षिण कॅरोलिना प्राथमिक स्पर्धेत भाग घेईल.
ऑगस्टमध्ये एमेस स्ट्रॉ मतदान जिंकणाऱ्या बॅचमनने तिची मोहीम संपवण्याचा निर्णय घेतला.
छायाचित्रकाराला रोनाल्ड रेगन यू. सी. एल. ए. वैद्यकीय केंद्रात नेण्यात आले, जिथे नंतर त्याचा मृत्यू झाला.
त्याचे वय त्याच्या 20 च्या दशकात असल्याचे सांगितले जाते. एका निवेदनात बीबर म्हणाला, "मी या दुःखद दुर्घटनेत उपस्थित नव्हतो किंवा थेट सहभागी नव्हतो, माझे विचार आणि प्रार्थना पीडितेच्या कुटुंबासमवेत आहेत".
मनोरंजन वृत्त संकेतस्थळ टी. एम. झेड. ला समजते की छायाचित्रकाराने सेपुलवेडा बुलेवार्डच्या दुसऱ्या बाजूला त्याचे वाहन थांबवले आणि रस्ता ओलांडण्यापूर्वी आणि पुढे जाण्यापूर्वी पोलिसांच्या थांब्याची छायाचित्रे घेण्याचा प्रयत्न केला, ज्यामुळे कॅलिफोर्निया हायवे पेट्रोल पोलिस अधिकाऱ्याला वाहतूक थांबवून त्याला दोनदा परत पाठवण्याचा आदेश देण्यास प्रवृत्त केले.
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, छायाचित्रकाराला धडक देणाऱ्या वाहनाच्या चालकावर गुन्हे दाखल होण्याची शक्यता नाही.
दिवसाला केवळ अठरा पदके उपलब्ध असल्याने अनेक देश पदकाच्या शर्यतीत स्थान मिळवण्यात अपयशी ठरले आहेत.
त्यात नेदरलँड्सचा समावेश आहे, काल सुपर-जी मधील महिलांच्या स्थायी वर्गात अॅना जोचेमसेन नवव्या स्थानावर राहिली आणि त्याच स्पर्धेत काटजा सारिनेनसह फिनलंड दहाव्या स्थानावर राहिला.
ऑस्ट्रेलियाचा मिचेल गोरली पुरुषांच्या विद्यमान सुपर-जी स्पर्धेत अकराव्या स्थानावर राहिला. चेक प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलेनेक पुरुषांच्या विद्यमान सुपर-जी स्पर्धेत सोळाव्या स्थानावर राहिला.
मेक्सिकोचा आर्ली वेलास्केझ पुरुषांच्या विद्यमान सुपर-जी स्पर्धेत पंधराव्या स्थानावर राहिला. न्यूझीलंडचा अॅडम हॉल पुरुषांच्या विद्यमान सुपर-जी स्पर्धेत नवव्या स्थानावर राहिला.
पोलंडच्या पुरुषांच्या दृष्टिहीन स्कीअर मॅसिज क्रेझेल आणि मार्गदर्शक अॅना ओगारझिन्स्का यांनी सुपर-जी स्पर्धेत तेरावे स्थान मिळवले. दक्षिण कोरियाच्या जोंग सिओर्क पार्कने पुरुषांच्या सिटिंग सुपर-जी स्पर्धेत चोवीसवे स्थान मिळवले.
2010 च्या भूकंपानंतर हैतीमध्ये आलेल्या संयुक्त राष्ट्रांच्या शांतिरक्षकांना, सैन्याच्या छावणीजवळ सुरू झालेल्या या रोगाच्या प्रसारासाठी दोषी धरले जात आहे.
या खटल्यानुसार, संयुक्त राष्ट्रांच्या छावणीतील कचऱ्याचे योग्य प्रकारे निर्जंतुकीकरण केले गेले नाही, ज्यामुळे जीवाणू हैतीच्या सर्वात मोठ्या आर्टीबोनाइट नदीच्या उपनदीत प्रवेश करतात.
सैन्याच्या आगमनापूर्वी, हैतीला 1800 च्या दशकापासून या रोगाशी संबंधित कोणत्याही समस्यांचा सामना करावा लागला नव्हता.
हैतीयन इन्स्टिट्यूट फॉर जस्टिस अँड डेमोक्रेसीने स्वतंत्र अभ्यासांचा संदर्भ दिला आहे, जे सूचित करतात की नेपाळी संयुक्त राष्ट्रांच्या शांतिरक्षक तुकडीने नकळत हा रोग हैतीमध्ये आणला.
या रोगाचे संयुक्त राष्ट्रांचे तज्ज्ञ डॅनियल लॅन्टॅग्ने यांनी सांगितले की, हा उद्रेक शांतिरक्षकांमुळे झाला असावा.
हॅमिल्टनने पुष्टी केली की हॉवर्ड युनिव्हर्सिटी हॉस्पिटलने रुग्णाला स्थिर स्थितीत दाखल केले.
रुग्ण नायजेरियाला गेला होता, जिथे इबोला विषाणूची काही प्रकरणे आढळली आहेत.
इतरांचा संभाव्य संसर्ग टाळण्यासाठी रुग्णाला इतरांपासून वेगळे करणे यासह संसर्ग नियंत्रणासाठी रुग्णालयाने नियमावलीचे पालन केले आहे.
द सिम्पसन्सच्या आधी सायमनने विविध पदांवर अनेक कार्यक्रमांमध्ये काम केले होते.
1980 च्या दशकात त्यांनी टॅक्सी, चियर्स आणि द ट्रेसी उलमन शो यासारख्या कार्यक्रमांमध्ये काम केले.
1989 मध्ये त्याने द सिम्पसन्स विथ ब्रूक्स अँड ग्रोनिंग तयार करण्यात मदत केली आणि कार्यक्रमाच्या पहिल्या लेखन संघाची नेमणूक करण्यासाठी तो जबाबदार होता.
1993 मध्ये कार्यक्रम सोडल्यानंतरही त्याने कार्यकारी निर्मात्याची पदवी कायम ठेवली आणि प्रत्येक हंगामात त्याला कोट्यवधी डॉलर्स रॉयल्टीमध्ये मिळत राहिले.
यापूर्वी चिनी वृत्तसंस्थेने शिन्हुआने एका विमानाचे अपहरण झाल्याचे वृत्त दिले होते.
त्यानंतरच्या अहवालात असे म्हटले गेले की विमानाला बॉम्बची धमकी मिळाली आणि ते परत अफगाणिस्तानकडे वळवण्यात आले आणि कंदाहारमध्ये उतरवण्यात आले.
प्रारंभिक अहवालात असे म्हटले आहे की उरुमकीमध्ये आपत्कालीन लँडिंग नाकारल्यानंतर विमान अफगाणिस्तानकडे वळवण्यात आले.
इराणमध्ये हवाई अपघात सामान्य आहेत, ज्याचा म्हातारा ताफा नागरी आणि लष्करी मोहिमांसाठी खराब प्रकारे राखला जातो.
आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांचा अर्थ असा आहे की नवीन विमाने खरेदी केली जाऊ शकत नाहीत.
या आठवड्याच्या सुरुवातीला, पोलिसांच्या हेलिकॉप्टरच्या दुर्घटनेत तीन जणांचा मृत्यू झाला आणि आणखी तीन जण जखमी झाले.
गेल्या महिन्यात इराणने वर्षातील सर्वात भीषण हवाई दुर्घटना पाहिली, जेव्हा आर्मेनियाकडे जाणाऱ्या विमानाचा अपघात झाला, ज्यात विमानातील 168 जणांचा मृत्यू झाला.
त्याच महिन्यात आणखी एका विमानाने मशहद येथील धावपट्टी ओलांडली आणि एका भिंतीला धडक दिली, ज्यात सतरा जणांचा मृत्यू झाला.
एरोस्मिथने त्यांच्या दौऱ्यातील उर्वरित मैफिली रद्द केल्या आहेत.
हा रॉक बँड 16 सप्टेंबरपर्यंत अमेरिका आणि कॅनडाचा दौरा करणार होता.
5 ऑगस्ट रोजी सादरीकरण करताना प्रमुख गायक स्टीव्हन टायलर मंचावरून पडल्याने जखमी झाल्यानंतर त्यांनी दौरा रद्द केला आहे.
दोन्ही पुरुषांनी सेटमधील प्रत्येक सर्व्ह राखल्यानंतर, टाय ब्रेकमध्ये मरेने पहिला सेट गमावला.
डेल पोट्रोला दुसऱ्या सेटमध्ये सुरुवातीलाच फायदा झाला होता, परंतु 6-6 पर्यंत पोहोचल्यानंतर ह्यालाही टाय ब्रेकची आवश्यकता होती.
या क्षणी पोट्रोच्या खांद्यावर उपचार झाले परंतु तो खेळात परत येण्यात यशस्वी झाला.
स्थानिक वेळेनुसार रात्री 8ः30 वाजता (15.00 यूटीसी) हा कार्यक्रम सुरू झाला.
देशभरातील प्रसिद्ध गायकांनी श्री श्याम यांच्या चरणी भजन किंवा भक्तीगीते सादर केली.
गायक संजू शर्माने संध्याकाळची सुरुवात केली, त्यानंतर जय शंकर चौधरीने. छप्पन भोग भजनही केले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
त्यानंतर, लक्का सिंगने भजन गाण्याचे नेतृत्व केले.
छप्पन भोगच्या 108 थाळ्या (हिंदू धर्मात, देवाला अर्पण केल्या जाणाऱ्या मिठाई, फळे, शेंगदाणे, पदार्थ इ. सारख्या 56 वेगवेगळ्या खाद्यपदार्थ) बाबा श्याम यांना देण्यात आल्या.
लक्का सिंग यांनी छप्पन भोग भजनही सादर केले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
गुरुवारी टोकियो गेम शोच्या मुख्य सादरीकरणात, निन्टेन्डोचे अध्यक्ष सातोरू इवाटा यांनी कंपनीच्या नवीन निन्टेन्डो रिव्होल्यूशन कन्सोलसाठी नियंत्रक रचनेचे अनावरण केले.
टेलिव्हिजन रिमोट पुन्हा एकत्र करून, नियंत्रक त्रि-आयामी जागेत आपली स्थिती त्रिकोणाकार करण्यासाठी वापरकर्त्याच्या टेलिव्हिजनजवळ ठेवलेल्या दोन सेन्सर्सचा वापर करतो.
यामुळे खेळाडूंना उपकरण हवेतून हलवून व्हिडिओ गेममधील कृती आणि हालचालींवर नियंत्रण ठेवण्यास मदत होईल.
जियानकार्लो फिसिचेला याने त्याच्या गाडीवरील नियंत्रण गमावले आणि सुरुवात झाल्यानंतर लगेचच शर्यत संपवली.
त्याचा सहकारी फर्नांडो अलोन्सो बहुतेक शर्यतीत आघाडीवर होता, परंतु त्याच्या पिट-स्टॉपनंतर लगेचच तो संपला, बहुधा उजव्या बाजूच्या पुढच्या चाकाला खराबरित्या चिकटून ठेवल्यामुळे.
शर्यतीदरम्यानच्या असंख्य लढतींमधील निलंबनाच्या नुकसानामुळे, अलोन्सोच्या काही काळानंतर मायकेल शूमाकरने आपली शर्यत संपवली.
"ती खूप गोड आहे आणि खूप छान गातही आहे", असे त्यांनी पत्रकार परिषदेच्या प्रतिलेखनानुसार सांगितले.
"प्रत्येक वेळी जेव्हा आम्ही यावर रिहर्सल केले तेव्हा मी माझ्या हृदयाच्या तळापासून प्रभावित होतो".
प्रक्षेपणाच्या सुमारे 3 मिनिटांनंतर, एका ऑन-बोर्ड कॅमेऱ्यात इंधनाच्या टाकीतून इन्सुलेशन फोमचे असंख्य तुकडे फुटताना दिसले.
मात्र, त्यांनी शटलचे कोणतेही नुकसान केल्याचे मानले जात नाही.
नासाच्या शटल कार्यक्रमाचे प्रमुख एन. वेन हेल ज्युनियर म्हणाले की, "आम्हाला ज्या वेळेची चिंता आहे त्यानंतर" फोम पडला होता.
प्रदर्शनाच्या पाच मिनिटांत वारा आत येऊ लागतो, सुमारे एका मिनिटानंतर, वारा ताशी 70 कि. मी. पर्यंत पोहोचत आहे... मग पाऊस येतो, परंतु इतका कडक आणि इतका मोठा की तो तुमच्या त्वचेला सुईसारखा थप्पड मारतो, नंतर आकाशातून गारपीट होते, लोक घाबरतात आणि ओरडतात आणि एकमेकांवर धावतात.
मी माझी बहीण आणि तिचा मित्र गमावला आणि वाटेत व्हीलचेअरवर दोन अपंग लोक होते, लोक फक्त उडी मारत त्यांना ढकलत होते ", आर्मंड वर्साचे म्हणाले.
एन. एच. के. ने असेही नोंदवले की निगाता प्रांतातील काशीवाझाकी करीवा अणुऊर्जा प्रकल्प सामान्यपणे कार्यरत होता.
होकुरीकू इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनीने भूकंपामुळे कोणताही परिणाम झाला नसल्याचे सांगितले आणि त्याच्या शिका अणुऊर्जा प्रकल्पातील क्रमांक 1 आणि 2 अणुभट्ट्या बंद करण्यात आल्या.
या भागातील सुमारे 9400 घरांमध्ये पाणी नाही आणि सुमारे 100 घरांमध्ये वीज नाही अशी माहिती आहे.
काही रस्त्यांचे नुकसान झाले आहे, प्रभावित भागात रेल्वे सेवा विस्कळीत झाली आहे आणि इशिकावा प्रांतातील नोटो विमानतळ बंद आहे.
गव्हर्नर जनरलच्या कार्यालयाबाहेर एक बॉम्बस्फोट झाला.
दोन तासांच्या कालावधीत सरकारी इमारतींजवळ आणखी तीन बॉम्बस्फोट झाले.
काही अहवालांमध्ये मृतांची अधिकृत संख्या आठ असल्याचे सांगितले गेले आहे आणि अधिकृत अहवालांमध्ये 30 पर्यंत जखमी झाल्याची पुष्टी झाली आहे; परंतु अंतिम संख्या अद्याप ज्ञात नाही.
पाळीव प्राण्यांचे दूषित अन्न खाल्ल्यानंतर मरण पावलेल्या पाळीव प्राण्यांच्या लघवीच्या नमुन्यांमध्ये सायन्यूरिक आम्ल आणि मेलामाइन दोन्ही आढळले.
दोन्ही संयुगे एकमेकांशी अभिक्रिया करून क्रिस्टल्स तयार करतात जे मूत्रपिंडाचे कार्य अवरोधित करू शकतात, असे विद्यापीठातील संशोधकांनी सांगितले.
मेलामाइन आणि सायन्यूरिक आम्ल जोडून मांजरीच्या लघवीमध्ये तयार झालेल्या स्फटिकांचे संशोधकांनी निरीक्षण केले.
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफ. टी. आय. आर.) च्या तुलनेत या स्फटिकांची रचना प्रभावित पाळीव प्राण्यांच्या मूत्रात आढळणाऱ्या स्फटिकांशी जुळते.
तुम्हाला याची जाणीव आहे की नाही हे मला माहीत नाही, परंतु मध्य अमेरिकेतील बहुतांश वस्तू या देशात करमुक्तपणे आल्या.
तरीही आमच्या 80 टक्के वस्तूंवर मध्य अमेरिकन देशांमध्ये शुल्काद्वारे कर आकारला जात असे. आम्ही तुमच्यावर उपचार करतो.
मला ते योग्य वाटले नाही; ते निश्चितच योग्य नव्हते.
मी लोकांना एवढेच सांगतो की, आम्ही तुमच्याशी ज्याप्रकारे वागतो त्याचप्रकारे तुम्ही आमच्याशी वागता.
कॅलिफोर्नियाचे गव्हर्नर अर्नोल्ड श्वार्झनेगर यांनी अल्पवयीन मुलांना हिंसक व्हिडिओ गेम्सच्या विक्रीवर किंवा भाड्याने देण्यास बंदी घालणाऱ्या विधेयकावर स्वाक्षरी केली.
या विधेयकात कॅलिफोर्निया राज्यात विकल्या जाणाऱ्या हिंसक व्हिडिओ गेम्सवर'18'असे लेबल लावणे आवश्यक आहे आणि त्यांची अल्पवयीन व्यक्तीला विक्री केल्यास प्रत्येक गुन्ह्यासाठी $1000 दंड आकारला जाऊ शकतो.
सार्वजनिक अभियोजन संचालक, किर स्टारमर क्यू. सी. यांनी आज सकाळी निवेदन देऊन हुहने आणि प्राइस या दोघांवरही खटला चालवण्याची घोषणा केली.
हुहने यांनी राजीनामा दिला आहे आणि त्यांच्या जागी एड डेव्ही एम. पी. कॅबिनेटमध्ये असतील. नॉर्मन लॅम्ब एम. पी. हे डेव्ही रिक्त करत असलेल्या व्यवसाय मंत्र्याची नोकरी घेतील अशी अपेक्षा आहे.
हुहने आणि प्राइस 16 फेब्रुवारी रोजी वेस्टमिन्स्टर दंडाधिकारी न्यायालयात हजर होणार आहेत.
मृतांमध्ये 25 वर्षीय निकोलस एल्डन आणि 21 वर्षीय झाचेरी कुडेबॅक यांचा समावेश होता. कुडेबॅक हा चालक होता.
एडगर वेगुइलाला हात आणि जबड्याच्या जखमा झाल्या, तर क्रिस्टोफर श्नाइडरला त्याच्या चेहऱ्यासाठी पुनर्रचनात्मक शस्त्रक्रियेची आवश्यकता होती.
पाचव्या माणसाच्या डोक्याकडे बोट दाखवताना उकाचे शस्त्र अयशस्वी झाले. श्नाइडरला सतत वेदना होत आहेत, एका डोळ्यात अंधत्व आहे, कवटीचा एक भाग हरवला आहे आणि टायटॅनियमपासून पुन्हा चेहरा तयार झाला आहे.
श्नाइडरने त्याच्या मातृभूमीतील यू. एस. ए. एफ. तळावरून व्हिडिओ लिंकद्वारे साक्ष दिली.
बुधवारीच्या स्पर्धेच्या पलीकडे, कार्पेनेडोने अजिंक्यपद स्पर्धेत दोन वैयक्तिक शर्यतींमध्ये भाग घेतला.
तिची पहिली स्लॅलम होती, जिथे तिने तिच्या पहिल्या शर्यतीत'डिड नॉट फिनिश'हा गुण मिळवला. 116 स्पर्धकांपैकी 36 स्पर्धकांना त्या शर्यतीत समान निकाल मिळाला.
तिची दुसरी शर्यत, जायंट स्लॅलम, तिने महिलांच्या बैठकीच्या गटात दहाव्या स्थानावर 4:41.30, 2:11.60 च्या एकत्रित धाव वेळेसह प्रथम स्थान मिळवणाऱ्या ऑस्ट्रियन क्लॉडिया लोशपेक्षा मिनिटे हळू आणि 1:09.02 हंगेरीच्या नवव्या स्थानावरील फिनिशर ग्योंगी डॅनीपेक्षा मिनिटे हळू पूर्ण केले.
महिलांच्या बैठकीच्या गटातील चार स्कीअर्स त्यांच्या धावा पूर्ण करण्यात अयशस्वी ठरले आणि जायंट स्लॅलममधील एकूण 117 स्कीअर्सपैकी 45 शर्यतीत स्थान मिळवण्यात अयशस्वी झाले.
मध्य प्रदेश पोलिसांनी चोरीला गेलेला लॅपटॉप आणि मोबाईल फोन जप्त केला.
उप महानिरीक्षक डी. के. आर्य म्हणाले, "स्विस महिलेवर बलात्कार करणाऱ्या पाच जणांना आम्ही अटक केली आहे आणि तिचा मोबाईल आणि लॅपटॉप जप्त केला आहे".
बाबा कंजर, भुथा कंजर, रामप्रो कंजर, गाझा कंजर आणि विष्णू कंजर अशी आरोपींची नावे आहेत.
पोलीस अधीक्षक चंद्रशेखर सोलंकी यांनी सांगितले की, आरोपी चेहरा झाकून न्यायालयात हजर झाला.
गाडीने धडक दिली तेव्हा तीन लोक घरात होते, परंतु त्यापैकी कोणीही जखमी झाले नाही.
मात्र, चालकाच्या डोक्याला गंभीर दुखापत झाली.
अपघात झाला तो रस्ता तात्पुरता बंद करण्यात आला तर आपत्कालीन सेवांनी चालकाला लाल ऑडी टी. टी. पासून मुक्त केले.
त्यांना सुरुवातीला ग्रेट यारमाउथ येथील जेम्स पॅजेट रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते.
त्यानंतर त्यांना केंब्रिज येथील एडेनब्रुक रुग्णालयात हलवण्यात आले.
तेव्हापासून एडेकोया तिच्या मुलाच्या हत्येच्या आरोपाखाली एडिनबर्ग शेरीफ न्यायालयात आहे.
आरोपपत्र आणि खटला प्रलंबित असताना ती कोठडीत आहे, परंतु कोणताही प्रत्यक्षदर्शी पुरावा दूषित असू शकतो कारण तिची प्रतिमा मोठ्या प्रमाणात प्रकाशित झाली आहे.
यू. के. मध्ये इतरत्र ही सामान्य प्रथा आहे परंतु स्कॉटिश न्याय वेगळ्या प्रकारे कार्य करतो आणि न्यायालयांनी छायाचित्रांच्या प्रकाशनाकडे संभाव्य पूर्वग्रहजन्य म्हणून पाहिले आहे.
डंडी विद्यापीठाच्या प्राध्यापक पामेला फर्ग्युसन म्हणतात, "संशयितांची छायाचित्रे इत्यादी प्रकाशित केल्यास पत्रकार धोकादायक रांगेत चालत असल्याचे दिसते".
खटला चालवण्याचा एकूण प्रभारी असलेल्या क्राउन ऑफिसने पत्रकारांना सूचित केले आहे की किमान आरोपपत्र दाखल होईपर्यंत पुढील टिप्पणी केली जाणार नाही.
गळतीनुसार, हा दस्तऐवज 1967 च्या मध्यपूर्वेच्या युद्धापूर्वीच्या सीमेवर आधारित पॅलेस्टाईनला हव्या असलेल्या सीमा वादाचा संदर्भ देईल.
अहवालानुसार समाविष्ट केलेल्या इतर विषयांमध्ये भविष्यातील जेरुसलेम राज्य, जे दोन्ही राष्ट्रांसाठी पवित्र आहे आणि जॉर्डन खोऱ्याचा मुद्दा यांचा समावेश आहे.
करारावर स्वाक्षरी झाल्यानंतर इस्रायलने खोऱ्यात दहा वर्षांसाठी चालू असलेल्या लष्करी उपस्थितीची मागणी केली आहे, तर पी. ए. अशी उपस्थिती केवळ पाच वर्षांसाठी सोडण्यास सहमत आहे.
पूरक कीटक नियंत्रण चाचणीतील नेमबाजांवर रेंजर्सद्वारे बारकाईने देखरेख ठेवली जात होती, कारण चाचणीचे निरीक्षण केले जात होते आणि त्याच्या परिणामकारकतेचे मूल्यांकन केले जात होते.
एन. पी. डब्ल्यू. एस. आणि स्पोर्टिंग शूटर्स असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एन. एस. डब्ल्यू.) इंक. यांच्या भागीदारीत, स्पोर्टिंग शूटर्स असोसिएशनच्या शिकार कार्यक्रमांतर्गत पात्र स्वयंसेवकांची भरती करण्यात आली.
एन. पी. डब्ल्यू. एस. चे पार्क कन्झर्व्हेशन अँड हेरिटेजचे कार्यवाहक संचालक मिक ओ'फ्लिन यांच्या मते, पहिल्या नेमबाजी मोहिमेसाठी निवडलेल्या चार नेमबाजांना सर्वसमावेशक सुरक्षा आणि प्रशिक्षण सूचना मिळाल्या.
मार्टेली यांनी काल नऊ सदस्यांच्या नवीन तात्पुरत्या निवडणूक परिषदेत (सी. ई. पी.) शपथ घेतली.
चार वर्षातील मार्टेलीचा हा पाचवा सी. ई. पी. आहे.
गेल्या महिन्यात अध्यक्षीय आयोगाने देशाला नवीन निवडणुकांकडे नेण्याच्या उपाययोजनांच्या पॅकेजचा एक भाग म्हणून पूर्वीच्या सी. ई. पी. च्या राजीनाम्याची शिफारस केली.
ऑक्टोबरमध्ये सुरू झालेल्या व्यापक सरकारविरोधी निदर्शनांना मार्टेलीची ही आयोगाची प्रतिक्रिया होती.
कधीकधी हिंसक निदर्शने निवडणुका घेण्यात अयशस्वी झाल्यामुळे सुरू झाली, काही 2011 पासून होणार होती.
आयपॉडच्या अतिउष्णतेची सुमारे 60 प्रकरणे नोंदवली गेली आहेत, ज्यामुळे एकूण सहा जणांना आग लागली आहे आणि चार जण किरकोळ भाजले आहेत.
जपानच्या अर्थव्यवस्था, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (एम. ई. टी. आय.) सांगितले की त्यांना उपकरणांशी संबंधित 27 अपघातांची माहिती होती.
गेल्या आठवड्यात, एम. ई. टी. आय. ने जाहीर केले की ऍपलने त्याला 34 अतिरिक्त अतिउष्णतेच्या घटनांची माहिती दिली आहे, ज्याला कंपनीने'गैर-गंभीर'म्हटले आहे.
ऍपलने अहवाल पुढे ढकलला याला मंत्रालयाने "खरोखरच खेदजनक" म्हटले.
मारियानाला स्थानिक वेळेनुसार सकाळी 07:19 वाजता (09:19 शुक्रवारी दुपारी जी. एम. टी.) भूकंप झाला.
उत्तर मारियानाच्या आपत्कालीन व्यवस्थापन कार्यालयाने सांगितले की देशात कोणतीही हानी नोंदवली गेली नाही.
तसेच पॅसिफिक त्सुनामी वॉर्निंग सेंटरने सांगितले की त्सुनामीचे कोणतेही संकेत नाहीत.
फिलिपाईन्सची राजधानी मनिला येथे हाँगकाँगच्या पर्यटकांच्या बसचे अपहरण करून एका माजी फिलिपाईन्स पोलिसांनी त्यांना ओलीस ठेवले आहे.
रोलांडो मेंडोजाने आपल्या एम16 रायफलने पर्यटकांवर गोळीबार केला.
अनेक बंधकांची सुटका करण्यात आली आहे आणि आतापर्यंत किमान सहा जणांचा मृत्यू झाल्याची पुष्टी झाली आहे.
फिलिपिनो छायाचित्रकारांप्रमाणेच, मुले आणि वृद्धांसह सहा बंधकांची लवकर सुटका करण्यात आली.
छायाचित्रकारांनी नंतर एका वृद्ध महिलेची जागा घेतली कारण तिला शौचालयाची गरज होती. मेंडोजाला गोळ्या घालून ठार मारण्यात आले.
लिगिन्सने आपल्या वडिलांच्या पावलावर पाऊल ठेवून वैद्यकीय कारकिर्दीत प्रवेश केला.
त्यांनी प्रसूतिशास्त्रज्ञ म्हणून प्रशिक्षण घेतले आणि 1959 मध्ये ऑकलंडच्या राष्ट्रीय महिला रुग्णालयात काम करण्यास सुरुवात केली.
तो इस्पितळात काम करत असताना लिगिन्सने त्याच्या मोकळ्या वेळेत अकाली प्रसूतीचा तपास करण्यास सुरुवात केली.
त्याच्या संशोधनातून असे दिसून आले की जर संप्रेरक दिले गेले तर ते बाळाच्या गर्भाच्या फुफ्फुसांच्या परिपक्वतेला गती देईल.
शिन्हुआने वृत्त दिले की सरकारी तपासकर्त्यांनी बुधवारी दोन'ब्लॅक बॉक्स'उड्डाण रेकॉर्डर जप्त केले.
सहकारी कुस्तीपटूंनीही चंद्राला श्रद्धांजली वाहिली.
टॉमी ड्रीमर म्हणाला, "लून ही एक्सट्रीमची पहिली राणी होती. माझा पहिला व्यवस्थापक. दोन चंद्राच्या रात्री लूनचे निधन झाले. तिच्यासारखीच विलक्षण. मजबूत स्त्री".
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्सने टिप्पणी केली की "चंद्र माझ्यासारखाच विचित्र होता... कदाचित त्याहूनही जास्त... तिच्यावर प्रेम करा आणि तिला तिची आठवण येईल... आशा आहे की ती एका चांगल्या ठिकाणी असेल".
2010 च्या फेडरल निवडणुकीपूर्वी मतदान केलेल्या 1,400 लोकांपैकी, जे ऑस्ट्रेलियाचे प्रजासत्ताक होण्यास विरोध करतात ते 2008 पासून 8 टक्क्यांनी वाढले आहेत.
काळजीवाहू पंतप्रधान ज्युलिया गिलार्ड यांनी 2010 च्या फेडरल निवडणुकांच्या मोहिमेदरम्यान दावा केला की राणी एलिझाबेथ द्वितीय यांच्या कारकिर्दीच्या शेवटी ऑस्ट्रेलिया प्रजासत्ताक बनले पाहिजे असा त्यांचा विश्वास आहे.
महाराणी एलिझाबेथ दुसरी ही ऑस्ट्रेलियाची शेवटची राजा असावी अशी इच्छा व्यक्त करणाऱ्या सर्वेक्षणातील 34 टक्के लोकांचे हे मत आहे.
सर्वेक्षणातील 29 टक्के लोकांचे मत आहे की ऑस्ट्रेलिया लवकरात लवकर प्रजासत्ताक झाला पाहिजे, तर 31 टक्के लोकांचे मत आहे की ऑस्ट्रेलिया कधीही प्रजासत्ताक होऊ नये.
ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेता 100 मीटर आणि 200 मीटर फ्रीस्टाईलमध्ये पोहणार होता आणि राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत तीन रिले खेळणार होता, परंतु त्याच्या तक्रारींमुळे त्याच्या तंदुरुस्तीबाबत शंका आहे.
त्याच्या वेदनेवर मात करण्यासाठी आवश्यक असलेली औषधे तो घेऊ शकला नाही कारण त्यांच्यावर खेळांमध्ये बंदी घालण्यात आली आहे.
सेंट्रल मिसूरी विद्यापीठातील गणितशास्त्रज्ञ आणि संगणक विज्ञानाचे प्राध्यापक कर्टिस कूपर यांनी 25 जानेवारी रोजी आतापर्यंतची सर्वात मोठी ज्ञात अभाज्य संख्या शोधून काढली आहे.
फेब्रुवारीच्या सुरुवातीपर्यंत अनेक लोकांनी वेगवेगळ्या हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअरचा वापर करून या शोधाची पडताळणी केली आणि मंगळवारी त्याची घोषणा करण्यात आली.
प्रथिने तयार करू शकतात आणि जीवनाला आधार देऊ शकतात अशा सेंद्रिय पदार्थांसह धूमकेतू पृथ्वीवर पाणी पोहोचवण्याचा स्रोत असू शकतात.
ग्रह कसे तयार होतात, विशेषतः पृथ्वी कशी तयार झाली हे समजून घेण्याची शास्त्रज्ञांना आशा आहे, कारण धूमकेतू खूप पूर्वी पृथ्वीशी भिडले होते.
53 वर्षीय कुओमो यांनी या वर्षाच्या सुरुवातीला राज्यपालपदाची सुरुवात केली आणि गेल्या महिन्यात समलिंगी विवाहाला कायदेशीर मान्यता देणाऱ्या विधेयकावर स्वाक्षऱ्या केल्या.
त्यांनी या अफवांना'राजकीय चर्चा आणि मूर्खपणा'असे संबोधले.
2016 मध्ये ते अध्यक्षपदाच्या शर्यतीत उतरण्याची शक्यता वर्तवली जात आहे.
नेक्स्टजेन ही एक प्रणाली आहे जी एफ. ए. ए. चा दावा आहे की विमानांना लहान मार्गांवर उड्डाण करण्यास आणि दरवर्षी लाखो गॅलन इंधनाची बचत करण्यास आणि कार्बन उत्सर्जनात कपात करण्यास अनुमती देईल.
हे जुन्या ग्राउंड-रडार-आधारित तंत्रज्ञानाच्या उलट उपग्रह-आधारित तंत्रज्ञानाचा वापर करते, ज्यामुळे हवाई वाहतूक नियंत्रकांना अधिक अचूकतेने विमान शोधता येते आणि वैमानिकांना अधिक अचूक माहिती मिळते.
कोणतीही अतिरिक्त वाहतूक सुरू केली जात नाही आणि जमिनीवरील गाड्या वेम्बली येथे थांबणार नाहीत आणि जमिनीवर कार पार्किंग आणि पार्क-अँड-राइड सुविधा उपलब्ध नाहीत.
वाहतुकीच्या कमतरतेच्या भीतीमुळे संघाच्या समर्थकांशिवाय हा खेळ बंद दाराआड खेळण्यास भाग पाडले जाण्याची शक्यता निर्माण झाली.
सायन्स या नियतकालिकात गुरुवारी प्रकाशित झालेल्या अभ्यासात इक्वाडोरच्या गॅलापागोस बेटांवर पक्ष्यांच्या नवीन प्रजाती तयार झाल्याबद्दल अहवाल देण्यात आला आहे.
अमेरिकेतील प्रिन्स्टन विद्यापीठ आणि स्वीडनमधील उप्साला विद्यापीठाच्या संशोधकांनी नोंदवले की नवीन प्रजाती केवळ दोन पिढ्यांमध्ये विकसित झाल्या, जरी स्थानिक डार्विन फिंच, जिओस्पिझा किल्ले आणि स्थलांतरित कॅक्टस फिंच, जिओस्पिझा कोनिरोस्ट्रिस यांच्यातील प्रजननामुळे या प्रक्रियेला खूप जास्त वेळ लागेल असे मानले जात होते.
सोन्याचे सर्व प्रकारच्या आकारात काम केले जाऊ शकते. ते लहान आकारात गुंडाळले जाऊ शकते.
ती पातळ तारात ओढली जाऊ शकते, जी वळवली जाऊ शकते आणि गुंडाळली जाऊ शकते. ती हातोडीने गुंडाळली जाऊ शकते किंवा पत्रकांमध्ये गुंडाळली जाऊ शकते.
ते खूप पातळ केले जाऊ शकते आणि इतर धातूंवर चिकटवले जाऊ शकते. ते इतके पातळ केले जाऊ शकते की कधीकधी'प्रकाशित हस्तलिखिते'नावाच्या पुस्तकांमध्ये हाताने रंगवलेली चित्रे सजवण्यासाठी त्याचा वापर केला जात असे.
याला रसायनाचे पी. एच. म्हणतात. तुम्ही लाल कोबीजचा रस वापरून सूचक बनवू शकता.
रसायन किती अम्लीय किंवा क्षारीय (क्षारीय) आहे त्यानुसार कोबीजच्या रसाचा रंग बदलतो.
पी. एच. पातळी चाचणी केलेल्या रसायनातील हायड्रोजनच्या (पी. एच. मधील एच.) आयनांच्या प्रमाणाद्वारे दर्शविली जाते.
हायड्रोजन आयन हे प्रोटॉन आहेत ज्यांचे इलेक्ट्रॉन काढून टाकले गेले होते (कारण हायड्रोजन अणूंमध्ये एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन असतो).
दोन्ही कोरड्या पावडर एकत्र फिरवा आणि नंतर, स्वच्छ ओल्या हातांनी, त्यांना एका चेंडूमध्ये पिळून घ्या.
तुमच्या हातांवरील आर्द्रता बाह्य थरांसह प्रतिक्रिया देईल, जे मजेदार वाटेल आणि एक प्रकारचे कवच तयार करेल.
हडप्पा आणि मोहेंजोदारो या शहरांमध्ये जवळजवळ प्रत्येक घरात फ्लश शौचालय होते, जे अत्याधुनिक सांडपाणी व्यवस्थेशी जोडलेले होते.
ग्रीसमधील क्रेते आणि सॅन्टोरिनी या मिनोअन शहरांच्या घरांमध्ये सांडपाणी व्यवस्थेचे अवशेष सापडले आहेत.
प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्येही शौचालये होती. रोमन संस्कृतीत, शौचालये कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग असत जिथे पुरुष आणि स्त्रिया मिश्र सहवासात एकत्र असत.
जेव्हा तुम्ही हजारो मैलांवर असलेल्या एखाद्याला फोन करता, तेव्हा तुम्ही उपग्रह वापरत असता.
अंतराळातील उपग्रहाला कॉल येतो आणि नंतर तो जवळजवळ लगेच परत खाली प्रतिबिंबित होतो.
हा उपग्रह एका रॉकेटद्वारे अंतराळात पाठवण्यात आला होता. शास्त्रज्ञ अंतराळात दुर्बिणी वापरतात कारण पृथ्वीचे वातावरण आपला काही प्रकाश आणि दृश्य विकृत करते.
उपग्रह किंवा दुर्बिणी अंतराळात ठेवण्यासाठी 100 फूट उंचीवरील विशाल रॉकेट लागते.
चाकाने जग अविश्वसनीय प्रकारे बदलले आहे. चाकाने आमच्यासाठी केलेली सर्वात मोठी गोष्ट म्हणजे आम्हाला खूप सोपी आणि वेगवान वाहतूक दिली आहे.
त्याने आम्हाला ट्रेन, कार आणि इतर अनेक वाहतूक उपकरणे दिली आहेत.
त्यांच्या खाली अधिक मध्यम आकाराच्या मांजरी आहेत ज्या ससे ते काळवीट आणि हरणांपर्यंतच्या मध्यम आकाराच्या शिकाराला खातात.
शेवटी, अनेक लहान मांजरी आहेत (सैल पाळीव मांजरांसह) ज्या कीटक, उंदीर, सरडे आणि पक्षी यासारख्या अनेक लहान शिकारांना खातात.
त्यांच्या यशाचे रहस्य म्हणजे विशिष्ट जागेची संकल्पना, प्रत्येक मांजराकडे असलेले एक विशेष काम जे त्याला इतरांशी स्पर्धा करण्यापासून रोखते.
सिंह ही सर्वात सामाजिक मांजर आहेत, जी गर्व नावाच्या मोठ्या गटांमध्ये राहतात.
प्राइड हे एक ते तीन संबंधित प्रौढ नर, तसेच तीस मादी आणि शावकांसह बनलेले असतात.
बहिणी आणि मुलींचे मोठे कुटुंब असल्याने या स्त्रिया सहसा एकमेकांशी जवळून संबंधित असतात.
सिंह अभिमानाने लांडगे किंवा कुत्र्यांच्या टोळ्याप्रमाणे वागतात, प्राणी आश्चर्यकारकपणे वर्तनात सिंहांसारखे असतात (परंतु इतर मोठ्या मांजरींसारखे नाहीत) आणि त्यांच्या शिकारासाठी देखील खूप प्राणघातक असतात.
एक चांगला गोल खेळाडू, वाघ चढू शकतो (जरी चांगला नसला तरी), पोहू शकतो, खूप अंतर उडी मारू शकतो आणि एका मजबूत मनुष्याच्या पाचपट ताकदीने खेचू शकतो.
वाघ हा सिंह, बिबटे आणि जग्वार यांच्यासारख्याच गटात (जीनस पँथेरा) आहे. फक्त या चार मांजरीच गर्जना करू शकतात.
वाघाची गर्जना ही सिंहाच्या पूर्ण आवाजातील गर्जनासारखी नसते, तर अधिक कर्कश, आरडाओरडा करणाऱ्या शब्दांच्या वाक्यांसारखी असते.
ओसेलॉट्सना लहान प्राणी खायला आवडतात. शक्य असल्यास ते माकडे, साप, उंदीर आणि पक्षी पकडतील. ओसेलॉट्स ज्या प्राण्यांची शिकार करतात ते जवळजवळ सर्व प्राण्यांपेक्षा खूपच लहान आहेत.
शास्त्रज्ञांना असे वाटते की ओसेलॉट्स त्यांचा मागोवा घेतात आणि ते जमिनीवर कुठे आहेत हे सूंघत, वासाद्वारे (शिकार) खाण्यासाठी प्राणी शोधतात.
ते रात्रीच्या दृष्टीने अंधारात खूप चांगले पाहू शकतात आणि खूप गुप्तपणे हालचाल देखील करू शकतात. ओसेलॉट्स त्यांच्या सभोवतालच्या परिसराशी मिसळून नंतर त्यांच्या शिकारावर उडी मारून त्यांचा शिकार करतात.
जेव्हा सजीवांचा एक छोटासा गट (एक लहान लोकसंख्या) ते ज्या मुख्य लोकसंख्येतून आले आहेत त्यापासून वेगळा होतो (जसे की जर ते पर्वतरांग किंवा नदी ओलांडून गेले, किंवा जर ते नवीन बेटावर गेले जेणेकरून ते सहजपणे परत जाऊ शकणार नाहीत) तेव्हा ते अनेकदा पूर्वीपेक्षा वेगळ्या वातावरणात आढळतील.
या नवीन वातावरणात वेगवेगळी संसाधने आणि वेगवेगळे प्रतिस्पर्धी आहेत, त्यामुळे नवीन लोकसंख्येला पूर्वीच्या गरजेपेक्षा मजबूत प्रतिस्पर्धी होण्यासाठी वेगवेगळी वैशिष्ट्ये किंवा रुपांतरांची आवश्यकता असेल.
मूळ लोकसंख्या अजिबात बदललेली नाही, त्यांना अजूनही पूर्वीप्रमाणेच अनुकूलन आवश्यक आहे.
कालांतराने, जसजशी नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नवीन वातावरणाशी जुळवून घेऊ लागते, तसतसे ते इतर लोकसंख्येसारखे कमी आणि कमी दिसू लागतात.
अखेरीस, हजारो किंवा अगदी लाखो वर्षांनंतर, दोन्ही लोकसंख्या इतकी वेगळी दिसतील की त्यांना समान प्रजाती म्हटले जाऊ शकत नाही.
आपण या प्रक्रियेला विशिष्टता म्हणतो, ज्याचा अर्थ फक्त नवीन प्रजातींची निर्मिती असा आहे. विशिष्टता हा एक अपरिहार्य परिणाम आहे आणि उत्क्रांतीचा एक अतिशय महत्त्वाचा भाग आहे.
वनस्पती ऑक्सिजन तयार करतात जो मानव श्वास घेतो आणि ते कार्बन-डायऑक्साइड घेतात जो मानव श्वास सोडतो (म्हणजे, श्वास बाहेर काढतो).
वनस्पती प्रकाशसंश्लेषणाद्वारे सूर्यापासून त्यांचे अन्न तयार करतात. ते छाया देखील देतात.
आपण आपली घरे वनस्पतींपासून बनवतो आणि वनस्पतींपासून कपडे बनवतो. आपण खातो ते बहुतेक पदार्थ वनस्पती असतात. वनस्पतींशिवाय प्राणी जगू शकत नाहीत.
मोसासॉरस हा त्याच्या काळातील सर्वोच्च शिकारी होता, म्हणून त्याला इतर मोसासॉर्स वगळता कशाचीही भीती वाटली नाही.
त्याच्या लांब जबड्यांमध्ये 70 हून अधिक रेझर-तीक्ष्ण दात जोडलेले होते, तसेच त्याच्या तोंडाच्या छतावर एक अतिरिक्त संच होता, ज्याचा अर्थ असा होता की त्याचा मार्ग ओलांडणाऱ्या कोणत्याही गोष्टीसाठी सुटका नव्हती.
आम्हाला खात्रीने माहीत नाही, परंतु त्याची जीभ काटेरी असू शकते. त्याच्या आहारात कासव, मोठे मासे, इतर मोसासौर यांचा समावेश होता आणि तो नरभक्षीदेखील असू शकतो.
त्याने पाण्यात प्रवेश केलेल्या कोणत्याही गोष्टीवर हल्ला केला; टी. रेक्ससारख्या विशाल डायनासोरचीही त्याच्याशी बरोबरी होणार नाही.
त्यांचे बहुतेक अन्न आपल्याला परिचित असले तरी, रोमन लोकांकडे जंगली डुक्कर, मोर, गोगलगाय आणि शयनगृह नावाच्या उंदीरांचा एक प्रकार यासह विचित्र किंवा असामान्य मेजवानीच्या वस्तू होत्या.
आणखी एक फरक असा होता की गरीब लोक आणि महिला खुर्चीवर बसून त्यांचे अन्न खात असत, तर श्रीमंत पुरुषांना एकत्र मेजवानी करायला आवडायचे, जिथे ते जेवण करताना त्यांच्या बाजूला विश्रांती घेतील.
प्राचीन रोमन खाद्यपदार्थांमध्ये नंतरच्या शतकांमध्ये अमेरिका किंवा आशियातून युरोपमध्ये आलेल्या खाद्यपदार्थांचा समावेश होऊ शकला नसता.
उदाहरणार्थ, त्यांच्याकडे मका, किंवा टोमॅटो, किंवा बटाटे, किंवा कोकाआ नव्हते आणि कोणत्याही प्राचीन रोमनाने कधीही टर्कीची चव घेतली नव्हती.
बॅबिलोनियन लोकांनी त्यांच्या प्रत्येक देवाला एक प्राथमिक मंदिर बांधले जे देवाचे घर मानले जात असे.
लोक देवांसाठी यज्ञ आणायचे आणि पुजारी समारंभ आणि सणांद्वारे देवांच्या गरजा पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करायचे.
प्रत्येक मंदिरात एक खुले मंदिराचे अंगण आणि नंतर एक आतील अभयारण्य होते ज्यामध्ये केवळ पुजारीच प्रवेश करू शकत होते.
कधीकधी मंदिरांचा एक भाग होण्यासाठी झिग्गुरात नावाचे विशेष पिरॅमिड आकाराचे मनोरे बांधले जात असत.
बुरुजाचे शिखर हे देवासाठी विशेष अभयारण्य होते.
मध्यपूर्वेच्या उबदार हवामानात घर इतके महत्त्वाचे नव्हते.
हिब्रू कुटुंबाचे बहुतांश आयुष्य खुल्या हवेत गेले.
महिला अंगणात स्वयंपाक करायच्या; दुकाने फक्त रस्त्यावर बघण्यासाठी उघडी होती. घरे बांधण्यासाठी दगडांचा वापर केला जात असे.
कनानच्या प्रदेशात मोठी जंगले नव्हती, त्यामुळे लाकूड अत्यंत महाग होते.
ग्रीनलँड विरळपणे स्थायिक झाला होता. नॉर्स कथांमध्ये ते म्हणतात की एरिक द रेडला हत्येसाठी आइसलँडमधून हद्दपार करण्यात आले होते आणि पुढे पश्चिमेकडे प्रवास करताना त्याला ग्रीनलँड सापडला आणि त्याला ग्रीनलँड असे नाव देण्यात आले.
परंतु त्याच्या शोधाची पर्वा न करता, एस्किमो जमाती त्या वेळी आधीच तेथे राहत होत्या.
जरी प्रत्येक देश'स्कँडिनेव्हियन'असला, तरी डेन्मार्क, स्वीडन, नॉर्वे आणि आइसलँडच्या लोकांमध्ये, राजांमध्ये, चालीरीतींमध्ये आणि इतिहासात अनेक फरक होते.
जर तुम्ही'नॅशनल ट्रेझर'हा चित्रपट पाहिला असेल, तर तुम्हाला वाटेल की स्वातंत्र्याच्या घोषणेच्या मागे खजिन्याचा नकाशा लिहिला गेला होता.
मात्र, ते खरे नाही. जरी दस्तऐवजाच्या मागील बाजूस काहीतरी लिहिले असले, तरी तो खजिन्याचा नकाशा नाही.
स्वातंत्र्याच्या घोषणेच्या मागे'4 जुलै 1776 रोजी स्वातंत्र्याची मूळ घोषणा'हे शब्द लिहिले होते. मजकूर दस्तऐवजाच्या तळाशी, उलट्या दिशेने दिसतो.
तो कोणी लिहिला हे निश्चितपणे कोणालाही माहीत नसले तरी, हे ज्ञात आहे की त्याच्या आयुष्याच्या सुरुवातीलाच, चर्मपत्राचा मोठा दस्तऐवज (त्याचे मोजमाप 29.3 इंच x 24⁄2 इंच) साठवणुकीसाठी गुंडाळण्यात आला होता.
तर, हे संकेत केवळ एक लेबल म्हणून जोडले गेले असण्याची शक्यता आहे.
डी-डे लँडिंग आणि पुढील लढायांनी फ्रान्सच्या उत्तरेला मुक्त केले होते, परंतु दक्षिण अजूनही मुक्त नव्हते.
त्यावर "विची" फ्रेंचांचे राज्य होते. हे फ्रेंच लोक होते ज्यांनी 1940 मध्ये जर्मन लोकांशी शांतता प्रस्थापित केली होती आणि त्यांच्याशी लढण्याऐवजी आक्रमणकर्त्यांशी काम केले होते.
15 ऑगस्ट 1940 रोजी मित्रराष्ट्रांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले, या आक्रमणाला'ऑपरेशन ड्रॅगून'असे नाव देण्यात आले.
केवळ दोन आठवड्यांत अमेरिकन आणि मुक्त फ्रेंच सैन्याने दक्षिण फ्रान्स मुक्त केला आणि जर्मनीकडे वळत होते.
संस्कृती ही एक अद्वितीय संस्कृती आहे जी लोकांच्या एका मोठ्या गटाद्वारे सामायिक केली जाते, जो एक समाज म्हणून सहकार्याने राहतो आणि काम करतो.
संस्कृती हा शब्द लॅटिन सिव्हिलिस या शब्दापासून आला आहे, ज्याचा अर्थ नागरी आहे, जो लॅटिन सिव्हिस, म्हणजे नागरिक आणि सिविटास, म्हणजे शहर किंवा शहर-राज्य यांच्याशी संबंधित आहे आणि तो देखील कसा तरी समाजाचा आकार परिभाषित करतो.
शहर-राज्ये हे राष्ट्रांचे अग्रदूत आहेत. संस्कृती संस्कृती म्हणजे अनेक पिढ्यांमध्ये ज्ञानाचा प्रसार, दीर्घकालीन सांस्कृतिक पदचिन्ह आणि न्याय्य प्रसार.
लहान संस्कृती बऱ्याचदा संबंधित ऐतिहासिक पुरावे न सोडता नाहीशा होतात आणि त्यांना योग्य संस्कृती म्हणून ओळखले जात नाही.
क्रांतिकारी युद्धादरम्यान, तेरा राज्यांनी प्रथम एक कमकुवत केंद्र सरकार स्थापन केले-काँग्रेस हा त्याचा एकमेव घटक होता-कॉन्फेडरेशनच्या कलमांतर्गत.
काँग्रेसकडे कर लादण्याचा कोणताही अधिकार नव्हता आणि राष्ट्रीय कार्यकारिणी किंवा न्यायपालिका नसल्यामुळे, ती आपल्या सर्व कायद्यांची अंमलबजावणी करण्यासाठी अनेकदा असहयोगी असलेल्या राज्य अधिकाऱ्यांवर अवलंबून होती.
राज्यांमधील कर कायदे आणि दरांना अधोरेखित करण्याचा अधिकारही त्याला नव्हता.
या कलमांमध्ये सुधारणा करण्यापूर्वी सर्व राज्यांची एकमताने संमती आवश्यक होती आणि राज्यांनी केंद्र सरकारला इतके हलके घेतले की त्यांचे प्रतिनिधी अनेकदा अनुपस्थित असत.
जर्मनीच्या राष्ट्रीय फुटबॉल संघासह इटलीचा राष्ट्रीय फुटबॉल हा जगातील दुसरा सर्वात यशस्वी संघ आहे आणि 2006 मध्ये फिफा विश्वचषक विजेता होता.
लोकप्रिय खेळांमध्ये फुटबॉल, बास्केटबॉल, व्हॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, तलवारबाजी, रग्बी, सायकलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आणि एफ1 मोटर रेसिंग यांचा समावेश आहे.
उत्तर प्रदेशात हिवाळी खेळ सर्वात लोकप्रिय आहेत, इटालियन आंतरराष्ट्रीय खेळांमध्ये आणि ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये भाग घेतात.
जपानमध्ये सुमारे 7,000 बेटे आहेत (होन्शू हे सर्वात मोठे बेट आहे), ज्यामुळे जपान जगातील 7 वे सर्वात मोठे बेट बनले आहे!
जपानमध्ये असलेल्या बेटांच्या समूहामुळे/समूहामुळे, जपानला अनेकदा भौगोलिक दृष्टिकोनातून'द्वीपसमूह'म्हणून संबोधले जाते.
तैवानची सुरुवात 15 व्या शतकात झाली जिथे युरोपियन नाविकांनी या बेटाचे नाव इल्हा फॉर्मोसा किंवा सुंदर बेट म्हणून नोंदवले.
1624 मध्ये, डच ईस्ट इंडिया कंपनीने नैऋत्य तैवानमध्ये एक तळ स्थापन केला, आदिवासी धान्य उत्पादन पद्धतींमध्ये परिवर्तन सुरू केले आणि चिनी मजुरांना त्याच्या तांदूळ आणि साखरेच्या लागवडीवर काम करण्यासाठी नियुक्त केले.
1683 मध्ये, किंग राजवंशाच्या (1644-1912) सैन्याने तैवानच्या पश्चिम आणि उत्तर किनारपट्टीवरील भागांवर ताबा मिळवला आणि 1885 मध्ये तैवानला किंग साम्राज्याचा प्रांत म्हणून घोषित केले.
1895 मध्ये, पहिल्या चीन-जपानी युद्धातील (1894-1895) पराभवानंतर, किंग सरकारने शिमोनोसेकीच्या तहावर स्वाक्षऱ्या केल्या, ज्याद्वारे त्यांनी तैवानवरील सार्वभौमत्व जपानला दिले, जे 1945 पर्यंत बेटावर राज्य करत होते.
माचू पिच्चूमध्ये तीन मुख्य संरचना आहेत, म्हणजे इंतिहुआताना, सूर्याचे मंदिर आणि तीन खिडक्यांची खोली.
पर्यटकांना ते मूळतः कसे दिसले याची अधिक चांगली कल्पना देण्यासाठी संकुलाच्या काठावरील बहुतेक इमारती पुन्हा बांधण्यात आल्या आहेत.
1976 पर्यंत, माचू पिचूचा तीस टक्के भाग पुनर्संचयित करण्यात आला होता आणि जीर्णोद्धार आजतागायत सुरू आहे.
उदाहरणार्थ, जगातील सर्वात सामान्य स्थिर प्रतिमेचे छायाचित्रण स्वरूप 35 मिमी आहे, जे एनालॉग चित्रपट युगाच्या शेवटी चित्रपटांचा प्रमुख आकार होता.
ते आजही तयार केले जाते, परंतु सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे त्याचे आस्पेक्ट रेशो डिजिटल कॅमेरा इमेज सेन्सर स्वरूपांद्वारे वारशाने मिळाले आहे.
35 मिमीचे स्वरूप प्रत्यक्षात, काहीसे गोंधळात टाकणारे, 36 मिमी रुंदी आणि 24 मिमी उंचीचे आहे.
म्हणून या स्वरूपाचे आकारमान गुणोत्तर (सर्वात सोपे पूर्ण-संख्या गुणोत्तर मिळविण्यासाठी बारा ने विभाजित करणे) 3:2 असे म्हटले जाते.
अनेक सामान्य स्वरूप (उदाहरणार्थ, स्वरूपांचे ए. पी. एस. कुटुंब) या आस्पेक्ट रेशोच्या बरोबरीचे किंवा जवळून अंदाजे आहेत.
प्रतिमेमध्ये क्रमाचे मोजमाप करत असताना गतिशीलता निर्माण करणारी एक साधी मार्गदर्शक तत्त्वे म्हणजे तृतीयांशांचा खूप गैरवापर केलेला आणि अनेकदा कठोर नियम आहे.
त्यात असे म्हटले आहे की मुख्य विषयासाठी सर्वात प्रभावी स्थान हे प्रतिमेचे अनुलंब आणि आडव्या भागांमध्ये विभाजन करणाऱ्या रेषांच्या छेदनबिंदूवर आहे (उदाहरण पहा).
युरोपीय इतिहासाच्या या काळात, समृद्ध आणि शक्तिशाली झालेले कॅथलिक चर्च छाननीच्या कक्षेत आले.
एक हजार वर्षांहून अधिक काळ ख्रिश्चन धर्माने भाषा आणि चालीरीतींमध्ये फरक असूनही युरोपियन राज्यांना एकत्र बांधले होते.
त्याच्या सर्वव्यापी शक्तीचा राजापासून ते सामान्य लोकांपर्यंत प्रत्येकावर परिणाम झाला.
एक मुख्य ख्रिश्चन सिद्धांत असा आहे की संपत्तीचा वापर दुःख आणि गरिबी कमी करण्यासाठी केला पाहिजे आणि चर्चचा आर्थिक निधी विशेषतः त्याच कारणासाठी आहे.
चर्चचा केंद्रीय अधिकार एक हजार वर्षांहून अधिक काळ रोममध्ये होता आणि सत्ता आणि पैशाच्या या एकाग्रतेमुळे अनेकांना हा सिद्धांत पाळला जात आहे का असा प्रश्न पडला.
शत्रुत्वाचा उद्रेक झाल्यानंतर लगेचच ब्रिटनने जर्मनीवर नौदल नाकाबंदी सुरू केली.
जरी या नाकाबंदीने गेल्या दोन शतकांच्या अनेक आंतरराष्ट्रीय करारांनी संहिताबद्ध केलेल्या सामान्यतः स्वीकारलेल्या आंतरराष्ट्रीय कायद्याचे उल्लंघन केले असले, तरी हे धोरण प्रभावी ठरले, महत्त्वपूर्ण लष्करी आणि नागरी पुरवठा बंद केला.
कोणत्याही जहाजांना समुद्राच्या संपूर्ण भागात प्रवेश करण्यापासून रोखण्यासाठी ब्रिटनने आंतरराष्ट्रीय पाण्याचे उत्खनन केले, ज्यामुळे तटस्थ जहाजांनाही धोका निर्माण झाला.
या डावपेचाला मर्यादित प्रतिसाद मिळाल्यामुळे, जर्मनीला त्याच्या अनियंत्रित पाणबुडी युद्धाला अशाच प्रकारच्या प्रतिसादाची अपेक्षा होती.
1920 च्या दशकात, बहुतेक नागरिक आणि राष्ट्रांची प्रचलित मनोवृत्ती शांतता आणि अलिप्तपणाची होती.
पहिल्या महायुद्धातील युद्धाची भयावहता आणि अत्याचार पाहिल्यानंतर, राष्ट्रांना भविष्यात पुन्हा अशी परिस्थिती टाळण्याची इच्छा होती.
1884 साली टेस्ला न्यूयॉर्क शहरातील एडिसन कंपनीत नोकरी स्वीकारण्यासाठी अमेरिकेत गेली.
चार्ल्स बॅचेलर (त्याच्या आधीच्या नोकरीतील व्यवस्थापक) याने थॉमस एडिसनला लिहिलेले शिफारस पत्र, एक काव्यपुस्तिका आणि 4 सेंट घेऊन तो अमेरिकेत आला.
प्राचीन चीनमध्ये वेगवेगळे कालखंड दर्शविण्याची एक अनोखी पद्धत होती; चीनचा प्रत्येक टप्पा किंवा सत्तेत असलेले प्रत्येक कुटुंब हे एक विशिष्ट राजवंश होते.
तसेच प्रत्येक राजवंशाच्या दरम्यान विभाजित प्रांतांचे अस्थिर युग होते. ह्या कालखंडांपैकी सर्वात प्रसिद्ध हा हान आणि जिन राजवंशाच्या दरम्यान 60 वर्षे चाललेला तीन राज्यांचा युग होता.
या काळात सिंहासनासाठी लढणाऱ्या अनेक सरदारांमध्ये भीषण युद्ध झाले.
तीन राज्ये ही प्राचीन चीनच्या इतिहासातील सर्वात रक्तरंजित कालखंडांपैकी एक होती, जियान येथील भव्य राजवाड्यातील सर्वोच्च आसनावर बसण्यासाठी हजारो लोक लढताना मरण पावले.
मेट्रिक प्रणालीचा वापर, निरंकुशतेपासून प्रजासत्ताकवादाकडे वळणे, राष्ट्रवाद आणि देश हा केवळ एका शासकाचा नाही तर जनतेचा आहे असा विश्वास यासारखे अनेक सामाजिक आणि राजकीय परिणाम आहेत.
तसेच क्रांतीनंतर सर्व पुरुष अर्जदारांसाठी व्यवसाय खुले होते, ज्यामुळे सर्वात महत्वाकांक्षी आणि यशस्वी लोक यशस्वी होऊ शकत होते.
लष्कराच्या बाबतीतही तेच लागू होते कारण लष्कराची क्रमवारी वर्गावर आधारित असण्याऐवजी ती आता कॅलेबरवर आधारित होती.
फ्रेंच क्रांतीने इतर देशातील अनेक दडपलेल्या कामगार वर्गाच्या लोकांनाही त्यांच्या स्वतःच्या क्रांती सुरू करण्यास प्रेरित केले.
मुहम्मदला या सांसारिक जीवनाबाहेरील बाबींमध्ये खूप रस होता. तो चिंतन करण्यासाठी'नूर'(प्रकाश) डोंगरावर'हीरा'म्हणून ओळखली जाणारी गुहा वारंवार वापरत असे.
त्या काळात टिकून राहिलेली गुहा, मुहम्मदच्या आध्यात्मिक प्रवृत्तीची एक अतिशय स्पष्ट प्रतिमा देते.
मक्काच्या उत्तरेकडील पर्वतांपैकी एकाच्या शिखरावर विसावलेली ही गुहा उर्वरित जगापासून पूर्णपणे वेगळी आहे.
खरे तर, जरी एखाद्याला ते अस्तित्वात आहे हे माहित असले तरी ते शोधणे अजिबात सोपे नाही. एकदा गुहेच्या आत गेल्यावर, ते पूर्णपणे वेगळे असते.
वरचे स्वच्छ, सुंदर आकाश आणि सभोवतालच्या अनेक पर्वतांव्यतिरिक्त दुसरे काहीही दिसत नाही. गुहेच्या आतून या जगाचे फारच कमी भाग पाहिले किंवा ऐकले जाऊ शकतात.
गिझा येथील महान पिरॅमिड हे आजही उभे असलेल्या सात आश्चर्यांपैकी एकमेव आहे.
इ. स. पू. तिसऱ्या शतकात इजिप्शियन लोकांनी बांधलेले ग्रेट पिरॅमिड हे मृत फारोच्या सन्मानार्थ बांधलेल्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड संरचनांपैकी एक आहे.
मृतांच्या इजिप्शियन खोऱ्यातील गिझा पठार किंवा "गिझा नेक्रोपोलिस" मध्ये अनेक पिरॅमिड (ज्यापैकी महान पिरॅमिड सर्वात मोठा आहे), अनेक लहान कबरे, अनेक मंदिरे आणि महान स्फिंक्स आहेत.
फारो खुफूच्या सन्मानार्थ हा मोठा पिरॅमिड तयार करण्यात आला होता आणि खुफूच्या पत्नी आणि कुटुंबातील सदस्यांच्या सन्मानार्थ अनेक लहान पिरॅमिड, कबरे आणि मंदिरे बांधण्यात आली होती.
'वरचे धनुष्य'हे चिन्ह'व्ही'सारखे दिसते आणि'खालीचे धनुष्य'हे मुख्य किंवा खालच्या बाजूस नसलेला चौरस असे दिसते.
वर म्हणजे तुम्ही टोकापासून सुरुवात केली पाहिजे आणि धनुष्य ढकलले पाहिजे आणि खाली म्हणजे तुम्ही बेडकापासून सुरुवात केली पाहिजे (जिथे तुमचा हात धनुष्य धरून आहे) आणि धनुष्य ओढले पाहिजे.
वरचे धनुष्य सहसा मऊ आवाज निर्माण करते, तर खालचे धनुष्य अधिक मजबूत आणि अधिक ठाम असते.
तुमच्या स्वतःच्या खुणा पेन्सिल करण्यास मोकळ्या मनाने सांगा, परंतु लक्षात ठेवा की मुद्रित झुकण्याच्या खुणा संगीत कारणास्तव आहेत, म्हणून त्यांचा सहसा आदर केला पाहिजे.
भयभीत राजा लुई सोळावा, राणी मेरी अँटोनेट, त्यांची दोन लहान मुले (11 वर्षांची मेरी थेरेस आणि चार वर्षांची लुई-चार्ल्स) आणि राजाची बहीण मॅडम एलिझाबेथ यांना 6 ऑक्टोबर 1789 रोजी बाजारातील महिलांच्या जमावाने व्हर्सायहून पॅरिसला परत जाण्यास भाग पाडले.
एका गाडीतून ते पॅरिसला परतले, ज्याच्या भोवती राजा आणि राणीच्या विरोधात आरडाओरडा करणाऱ्या आणि धमक्या देणाऱ्या लोकांची गर्दी होती.
लोकांच्या जमावाने राजा आणि राणीला त्यांच्या गाडीच्या खिडक्या खुल्या ठेवण्यास भाग पाडले.
एका वेळी जमावातील एका सदस्याने व्हर्साय येथे ठार झालेल्या शाही रक्षकाचे डोके भयभीत राणीसमोर हलवले.
फिलिपिन्सवर विजय मिळवण्याच्या यु. एस. साम्राज्यवादाच्या युद्ध खर्चासाठी फिलिपिनो लोकांनी स्वतः पैसे दिले होते.
वॉल स्ट्रीट बँकिंग संस्थांच्या माध्यमातून फिलिपिन्स सरकारच्या नावावर सुरु असलेल्या रोख्यांवरील व्याज आणि खर्चाचा मोठा भाग फेडण्यासाठी त्यांना अमेरिकी वसाहतवादी शासनाला कर भरण्यास भाग पाडले गेले.
अर्थात, फिलिपिनो लोकांच्या दीर्घकाळ चाललेल्या शोषणातून मिळणारे लाभ अमेरिकी साम्राज्यवादाचे मूलभूत फायदे असतील.
टेम्पलर समजून घेण्यासाठी एखाद्याने ऑर्डर तयार करण्यास प्रवृत्त करणारा संदर्भ समजून घेणे आवश्यक आहे.
ज्या युगात या घटना घडल्या त्या युगाला सामान्यतः उच्च मध्ययुग, म्हणजे 11व्या, 12व्या आणि 13व्या शतकातील युरोपियन इतिहासाचा काळ (इ. स. 1000-1300) असे संबोधले जाते.
उच्च मध्ययुगाच्या आधी प्रारंभिक मध्ययुग होते आणि त्यानंतर मध्ययुगाचा उत्तरार्ध होता, जो परंपरेनुसार 1500 च्या सुमारास संपतो.
तांत्रिक निर्धारवाद ही एक अशी संज्ञा आहे ज्यात तंत्रज्ञान-प्रोत्साहन किंवा तांत्रिक अनिवार्यतेपासून मानवी भवितव्य हे वैज्ञानिक कायद्यांशी संबंधित अंतर्निहित तर्कशास्त्र आणि तंत्रज्ञानातील त्यांच्या प्रकटीकरणाद्वारे चालते या कठोर भावनेपर्यंत व्यवहारातील विविध कल्पनांचा समावेश आहे.
तांत्रिक निर्धारवादाच्या बहुतेक व्याख्यांमध्ये दोन सामान्य कल्पना सामायिक आहेतः तंत्रज्ञानाचा विकास स्वतःच मोठ्या प्रमाणात सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावाच्या पलीकडे असलेल्या मार्गाचे अनुसरण करतो आणि त्या तंत्रज्ञानाचे सामाजिक स्थितीऐवजी अंतर्निहित असलेल्या समाजांवर "परिणाम" होतात.
उदाहरणार्थ, एखादी व्यक्ती असे म्हणू शकते की मोटारगाडीमुळे रस्त्यांचा विकास होणे आवश्यक आहे.
तथापि, देशभरातील रस्त्यांचे जाळे केवळ मोजक्याच गाड्यांसाठी आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही, म्हणून कारच्या मालकीचा खर्च कमी करण्यासाठी उत्पादनाच्या नवीन पद्धती विकसित केल्या जातात.
मोठ्या प्रमाणावर वाहनाच्या मालकीमुळे रस्त्यांवर अपघातांच्या घटना देखील वाढतात, ज्यामुळे खराब झालेल्या मृतदेहांच्या दुरुस्तीसाठी आरोग्यसेवेतील नवीन तंत्रांचा शोध लागतो.
प्रणयवादामध्ये सांस्कृतिक निर्धारवादाचा एक मोठा घटक होता, जो गोएथे, फिक्टे आणि श्लेगेल यांसारख्या लेखकांकडून घेतला गेला होता.
प्रणयरम्यतेच्या संदर्भात, भूगोलाने व्यक्तींना आकार दिला आणि कालांतराने त्या भौगोलिकतेशी संबंधित प्रथा आणि संस्कृती उदयास आल्या आणि समाजाच्या स्थानाशी सुसंगत असल्याने, त्या मनमानीपणे लादलेल्या कायद्यांपेक्षा चांगल्या होत्या.
ज्या प्रकारे पॅरिसला समकालीन जगाची फॅशन राजधानी म्हणून ओळखले जाते, त्या प्रकारे कॉन्स्टँटिनोपलला सरंजामी युरोपची फॅशन राजधानी मानले जात असे.
लक्झरीचे केंद्रबिंदू म्हणून त्याची ख्याती सुमारे इ. स. 400 मध्ये सुरू झाली आणि इ. स. 1100 पर्यंत टिकली.
बायझंटाईन बाजारपेठांनी देऊ केलेल्या किंमतीपेक्षा अधिक मौल्यवान असलेल्या रेशीम आणि मसाले यासारख्या भेटवस्तू घेऊन क्रूसेडर्स परतले होते, या वस्तुस्थितीमुळे बाराव्या शतकात त्याची स्थिती प्रामुख्याने खालावली.
याच वेळी फॅशन कॅपिटलचे शीर्षक कॉन्स्टँटिनोपलहून पॅरिसला हस्तांतरित करण्यात आले.
10व्या-11व्या शतकातील आणि 14व्या शतकातील काळात गॉथिक शैली शिखरावर पोहोचली.
सुरुवातीला पोशाखावर पूर्वेकडील बायझंटाईन संस्कृतीचा मोठा प्रभाव होता.
मात्र, संथ संवाद वाहिन्यांमुळे पश्चिमेकडील शैली 25 ते 30 वर्षांनी मागे पडू शकतात.
मध्य युगाच्या अखेरीस पश्चिम युरोपने त्यांची स्वतःची शैली विकसित करण्यास सुरुवात केली. त्या काळातील सर्वात मोठ्या घडामोडींपैकी एक म्हणजे धर्मयुद्धांच्या परिणामी लोकांनी कपडे बांधण्यासाठी बटणे वापरण्यास सुरुवात केली.
उदरनिर्वाह शेती म्हणजे केवळ शेतकरी आणि त्याच्या/तिच्या कुटुंबाच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी पुरेशा अन्नाच्या उत्पादनासाठी केली जाणारी शेती.
निर्वाह शेती ही एक साधी, बहुतेकदा सेंद्रिय प्रणाली आहे, जी पीक आवर्तन किंवा जास्तीत जास्त उत्पादन देण्यासाठी इतर तुलनेने सोप्या तंत्रांसह एकत्रितपणे पर्यावरणीय प्रदेशातील मूळ बचावलेल्या बियाणांचा वापर करते.
ऐतिहासिकदृष्ट्या बहुतांश शेतकरी उदरनिर्वाह शेतीमध्ये गुंतलेले होते आणि अनेक विकसनशील देशांमध्ये आजही असेच आहे.
सामाजिक मानकांमुळे दुर्लक्षित झाल्यासारखे वाटणाऱ्या समविचारी व्यक्तींना उपसंस्कृती एकत्र आणतात आणि त्यांना ओळखीची भावना विकसित करण्यास अनुमती देतात.
सदस्यांचे वय, वांशिकता, वर्ग, स्थान आणि/किंवा लिंग यामुळे उपसंस्कृती विशिष्ट असू शकतात.
उपसंस्कृतीला वेगळे ठरवणारे गुण भाषिक, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजकीय, लैंगिक, भौगोलिक किंवा घटकांचे संयोजन असू शकतात.
उपसंस्कृतीचे सदस्य अनेकदा शैलीच्या विशिष्ट आणि प्रतीकात्मक वापराद्वारे त्यांच्या सदस्यत्वाचे संकेत देतात, ज्यात फॅशन, पद्धती आणि आर्गोट यांचा समावेश असतो.
समाजीकरणाचे महत्त्व स्पष्ट करण्यासाठी वापरल्या जाणार्या सर्वात सामान्य पद्धतींपैकी एक म्हणजे, ज्या मुलांकडे दुर्लक्ष, दुर्दैव किंवा जाणूनबुजून गैरवर्तन केले जात होते, त्या मुलांच्या काही दुर्दैवी प्रकरणांचा वापर करणे, जे मोठे होत असताना प्रौढांकडून समाजीकरण केले जात नव्हते.
अशा मुलांना'जंगली'किंवा'जंगली'म्हटले जाते. काही जंगली मुलांना लोकांनी (सहसा त्यांचे स्वतःचे पालक) बंदिस्त केले आहे; काही प्रकरणांमध्ये हे मूल सोडून देणे हे पालकांच्या मुलाच्या गंभीर बौद्धिक किंवा शारीरिक दुर्बलता नाकारण्यामुळे होते.
जंगली मुलांनी सोडून जाण्यापूर्वी किंवा पळून जाण्यापूर्वी गंभीर बाल शोषण किंवा आघात अनुभवला असेल.
इतरांचे संगोपन प्राण्यांनी केल्याचा आरोप आहे; काही जण एकट्याने जंगलात राहत असल्याचे म्हटले जाते.
जेव्हा पूर्णपणे अमानवीय प्राण्यांद्वारे वाढवले जाते, तेव्हा जंगली मूल जवळजवळ पूर्णपणे विशिष्ट काळजी घेणाऱ्या प्राण्यांसारखे वर्तन (शारीरिक मर्यादेत) प्रदर्शित करते, जसे की त्याची मानवांबद्दलची भीती किंवा उदासीनता.
प्रकल्प आधारित शिक्षणाने शिक्षण सोपे आणि अधिक मनोरंजक केले पाहिजे, तर फरशी एक पाऊल पुढे जाते.
स्कॅफोल्डिंग ही शिकण्याची पद्धत नाही तर नवीन संगणकीय कार्यक्रम वापरणे किंवा नवीन प्रकल्प सुरू करणे यासारख्या नवीन शिकण्याच्या अनुभवातून जात असलेल्या व्यक्तींना आधार देणारी एक मदत आहे.
स्कॅफोल्ड्स आभासी आणि वास्तविक दोन्ही असू शकतात, दुसऱ्या शब्दांत, शिक्षक हा स्कॅफोल्डचा एक प्रकार आहे परंतु मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसमधील लहान पेपरक्लिप मॅन देखील आहे.
आभासी स्कॅफोल्ड्स हे सॉफ्टवेअरमध्ये अंतर्गत केले जातात आणि विद्यार्थ्यासाठी एकट्याने हाताळणे आव्हानात्मक असू शकणाऱ्या कार्यपद्धतींवर प्रश्न विचारण्यासाठी, सूचित करण्यासाठी आणि स्पष्ट करण्यासाठी असतात.
दुर्लक्ष, गैरवर्तन आणि अगदी खंडणीपर्यंतच्या विविध कारणांसाठी मुलांना पालक देखभालीमध्ये ठेवले जाते.
कोणत्याही मुलाला कधीही अशा वातावरणात मोठे व्हावे लागणार नाही जे पालनपोषण, काळजी आणि शैक्षणिक नाही, परंतु ते करतात.
या मुलांसाठी पालक सेवा प्रणाली हे एक सुरक्षा क्षेत्र असल्याचे आम्हाला वाटते.
आपली पालक सेवा प्रणाली सुरक्षित घरे, प्रेमळ काळजी घेणारे, स्थिर शिक्षण आणि विश्वासार्ह आरोग्य सेवा प्रदान करेल असे मानले जाते.
ज्या घरातून त्या पूर्वी घेतल्या गेल्या होत्या त्या घरात ज्या गरजांची कमतरता होती त्या सर्व गरजा पालकांनी पुरवल्या पाहिजेत असे मानले जाते.
आंतरजाल हे सामूहिक आणि आंतरवैयक्तिक संवाद या दोन्हींच्या घटकांचे एकत्रीकरण करते.
इंटरनेटची विशिष्ट वैशिष्ट्ये वापर आणि समाधानाच्या दृष्टिकोनाच्या बाबतीत अतिरिक्त परिमाणांकडे नेतात.
उदाहरणार्थ,'शिक्षण'आणि'समाजीकरण'ही आंतरजाल वापरासाठी महत्त्वाची प्रेरणा म्हणून सुचवली जातात (जेम्स आणि इतर, 1995).
आयघेमी आणि मॅककार्ड (1998) यांनी जेव्हा संकेतस्थळांवरील प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रियांची तपासणी केली तेव्हा'वैयक्तिक सहभाग'आणि'सततचे संबंध'हे देखील प्रेरणा देणारे नवीन पैलू म्हणून ओळखले गेले.
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे सूक्ष्म अभिव्यक्ती, चेहऱ्याच्या हालचाली जे काही मिलिसेकंदांपर्यंत टिकतात, त्यांच्या व्याख्येमध्ये महत्त्वपूर्ण शोध लागले आहेत.
विशेषतः, असा दावा केला जातो की एखादी व्यक्ती सूक्ष्म अभिव्यक्तींचा योग्य अर्थ लावून खोटे बोलत आहे की नाही हे शोधले जाऊ शकते.
ऑलिव्हर सॅक्सने आपल्या'द प्रेसिडेन्ट्स स्पीच'या पेपरमध्ये, मेंदूच्या हानीमुळे जे लोक भाषण समजू शकत नाहीत ते तरीही प्रामाणिकपणाचे अचूक मूल्यांकन कसे करू शकतात हे सूचित केले.
तो असेही सुचवतो की मानवी वर्तनाचा अर्थ लावण्याच्या अशा क्षमता पाळीव कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांद्वारे सामायिक केल्या जाऊ शकतात.
विसाव्या शतकातील संशोधनात असे दिसून आले आहे की अनुवांशिक भिन्नतेचे दोन पूल आहेतः लपलेले आणि व्यक्त केलेले.
उत्परिवर्तन नवीन अनुवांशिक भिन्नता जोडते आणि निवड ते व्यक्त केलेल्या भिन्नतेच्या संचातून काढून टाकते.
प्रत्येक पिढीसह दोन तलावांमधील विभाजन आणि पुनर्संयोजन बदल.
सवन्नाच्या बाबतीत, मानवांसारखी पाचक प्रणाली असलेल्या नरवंशियांसाठी उपलब्ध वनस्पती संसाधनांमधून त्याच्या अमीनो-एसिडच्या गरजा पूर्ण करणे कठीण आहे.
शिवाय, असे करण्यात अयशस्वी ठरल्यास त्याचे गंभीर परिणाम होतातः वाढीतील नैराश्य, कुपोषण आणि शेवटी मृत्यू.
पाने आणि शेंगांमध्ये उपलब्ध असलेली प्रथिने ही सर्वात सहज उपलब्ध होणारी वनस्पती संसाधने असती, परंतु आपल्यासारख्या नरवानरांना ती शिजवल्याशिवाय पचवणे कठीण असते.
याउलट, प्राण्यांचे खाद्यपदार्थ (मुंग्या, वाळवी, अंडी) केवळ पचण्याजोगेच नसतात, तर ते सर्व आवश्यक अमीनो आम्ल असलेली उच्च प्रमाणात प्रथिने पुरवतात.
सर्व बाबींचा विचार करता, जर आपल्या स्वतःच्या पूर्वजांनी त्यांची "प्रथिनांची समस्या" काहीशी त्याच प्रकारे सोडवली जी आज सवानाच्या चिंपांडी करतात, तर आपण आश्चर्यचकित होऊ नये.
झोपेतील व्यत्यय ही तुमच्या सामान्य झोपेच्या कालावधीत उद्देशपूर्वक जागृत होण्याची आणि थोड्या वेळानंतर (10-60 मिनिटे) झोपण्याची प्रक्रिया आहे.
तुम्हाला पूर्णपणे जागे न करता तुम्हाला जाणीव करून देण्यासाठी तुलनेने शांत अलार्म घड्याळाचा वापर करून हे सहजपणे केले जाऊ शकते.
जर तुम्ही तुमच्या झोपेत घड्याळ रीसेट करत असाल, तर ते खोलीच्या दुसऱ्या बाजूला ठेवले जाऊ शकते, ज्यामुळे तुम्हाला ते बंद करण्यासाठी अंथरुणावरून उठणे भाग पडते.
इतर बायोरिथम-आधारित पर्यायांमध्ये झोपण्यापूर्वी भरपूर द्रव (विशेषतः पाणी किंवा चहा, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पिणे समाविष्ट आहे, ज्यामुळे एखाद्याला उठून लघवी करावी लागते.
एखाद्या व्यक्तीला मिळणाऱ्या आंतरिक शांततेचे प्रमाण हे एखाद्याच्या शरीरातील आणि आत्म्यातील तणावाच्या प्रमाणाच्या विरुद्ध आहे.
तणाव जितका कमी होईल, तितकीच सकारात्मक जीवनशक्ती असेल. प्रत्येक व्यक्तीमध्ये पूर्ण शांतता आणि समाधान मिळवण्याची क्षमता असते.
प्रत्येकजण ज्ञानप्राप्ती करू शकतो. या ध्येयाच्या मार्गात अडथळा आणणारी एकमेव गोष्ट म्हणजे आपला स्वतःचा तणाव आणि नकारात्मकता.
तिबेटी बौद्ध धर्म बुद्धांच्या शिकवणींवर आधारित आहे, परंतु प्रेमाच्या महायान मार्गाने आणि भारतीय योगातील अनेक तंत्रांनी त्याचा विस्तार केला आहे.
तत्त्वतः तिबेटी बौद्ध धर्म अतिशय साधा आहे. त्यात कुंडलिनी योग, ध्यान आणि सर्वसमावेशक प्रेमाचा मार्ग यांचा समावेश आहे.
कुंडलिनी योगामुळे कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वासोच्छवासाचे व्यायाम, मंत्र आणि दृश्यांद्वारे जागृत होते.
तिबेटी ध्यानाचे केंद्र म्हणजे देवता योग. विविध देवतांच्या दृश्याद्वारे ऊर्जा वाहिन्या स्वच्छ केल्या जातात, चक्र सक्रिय होतात आणि ज्ञानोदय चेतना निर्माण होते.
दुसऱ्या महायुद्धात जर्मनी हा एक सामाईक शत्रू होता, ज्यामुळे यु. एस. एस. आर. आणि यू. एस. ए. यांच्यात सहकार्य निर्माण झाले. युद्धाच्या समाप्तीनंतर व्यवस्था, प्रक्रिया आणि संस्कृतीच्या संघर्षांमुळे देश कोसळले.
युद्ध संपल्यानंतर दोन वर्षांनी, पूर्वीचे मित्रपक्ष आता शत्रू झाले आणि शीतयुद्ध सुरू झाले.
तो पुढील 40 वर्षे टिकणार होता आणि आफ्रिकेपासून ते आशियापर्यंत, अफगाणिस्तान, क्युबा आणि इतर अनेक ठिकाणी प्रत्यक्ष, छद्म सैन्याद्वारे लढला जाणार होता.
17 सप्टेंबर 1939 पर्यंत, पोलंडचा बचाव आधीच तुटला होता आणि रोमेनियन ब्रिजहेडवर माघार घेणे आणि पुनर्रचना करणे ही एकमेव आशा होती.
तथापि, या योजना जवळजवळ एका रात्रीत कालबाह्य झाल्या, जेव्हा सोव्हिएत युनियन रेड आर्मीच्या 800,000 हून अधिक सैनिकांनी रीगा शांतता करार, सोव्हिएत-पोलिश गैर-आक्रमण करार आणि इतर आंतरराष्ट्रीय करारांचे उल्लंघन करून पोलंडच्या पूर्वेकडील भागांवर आक्रमण केल्यानंतर बेलारूशियन आणि युक्रेनियन मोर्चे तयार केले.
वस्तूंच्या वाहतुकीसाठी जहाजांचा वापर करणे हा महासागरातून मोठ्या प्रमाणात लोक आणि वस्तू वाहून नेण्याचा आतापर्यंतचा सर्वात कार्यक्षम मार्ग आहे.
नौदलाचे काम पारंपरिकरित्या हे सुनिश्चित करणे आहे की तुमचा देश तुमचे लोक आणि वस्तू हलवण्याची क्षमता राखतो, तर त्याच वेळी, तुमच्या शत्रूच्या त्याच्या लोकांना आणि वस्तूंना हलवण्याच्या क्षमतेत हस्तक्षेप करतो.
याचे सर्वात उल्लेखनीय अलीकडचे उदाहरण म्हणजे दुसऱ्या महायुद्धाची उत्तर अटलांटिक मोहीम. ब्रिटनला मदत करण्यासाठी अमेरिकन लोक आणि साहित्य अटलांटिक महासागर पार करण्याचा प्रयत्न करत होते.
त्याच वेळी, जर्मन नौदल प्रामुख्याने यू-बोटींचा वापर करून ही वाहतूक थांबवण्याचा प्रयत्न करत होते.
मित्रराष्ट्र अयशस्वी झाले असते, तर जर्मनी कदाचित उर्वरित युरोपप्रमाणेच ब्रिटनवर विजय मिळवू शकला असता.
अंदाजे 10,000 वर्षांपूर्वी इराणच्या झाग्रोस पर्वतांमध्ये बकऱ्या पहिल्यांदा पाळल्या गेल्याचे दिसते.
प्राचीन संस्कृती आणि जमातींनी त्यांना दूध, केस, मांस आणि त्वचेपर्यंत सहज पोहोचण्यासाठी ठेवण्यास सुरुवात केली.
घरगुती बकऱ्या साधारणपणे डोंगरांवर किंवा इतर चराईच्या भागात भटकणाऱ्या कळपांमध्ये ठेवल्या जात असत, ज्यांची काळजी अनेकदा लहान मुले किंवा पौगंडावस्थेतील बकऱ्यांद्वारे घेतली जात असे, जे अधिक व्यापकपणे ज्ञात असलेल्या मेंढपाळासारखेच होते. आजदेखील मेंढपाळांच्या या पद्धती वापरल्या जातात.
इंग्लंडमध्ये 16व्या शतकाच्या सुरुवातीलाच वॅगनवे बांधण्यात आले होते.
जरी वॅगनवेमध्ये केवळ लाकडाचे समांतर तक्ते होते, तरी ते घोड्यांना त्यांना ओढत अधिक वेग मिळवू देत असत आणि दिवसाचे थोडे अधिक खडबडीत रस्त्यांपेक्षा मोठा भार ओढू देत असत.
ट्रॅक ठेवण्यासाठी क्रॉसटी अगदी लवकर सुरू करण्यात आले होते. मात्र, हळूहळू हे लक्षात आले की जर ट्रॅकच्या वरच्या बाजूला लोखंडी पट्टा असेल तर ते अधिक कार्यक्षम ठरेल.
ही सामान्य प्रथा बनली, परंतु लोखंडामुळे वॅगनच्या लाकडी चाकांवर अधिक घसरण झाली.
अखेरीस, लाकडी चाकांची जागा लोखंडी चाकांनी घेतली. 1767 मध्ये, पहिल्या पूर्ण-लोखंडी पट्ट्या सुरू करण्यात आल्या.
चालणे ही पहिली ज्ञात वाहतूक होती, मानवाने दोन दशलक्ष वर्षांपूर्वी होमो इरेक्टस (म्हणजे सरळ माणूस) च्या उदयासह सरळ चालण्यास सुरुवात केली.
त्यांचे पूर्ववर्ती, ऑस्ट्रेलोपिथेकस हे नेहमीप्रमाणे सरळ चालत नव्हते.
जरी सहेलान्थ्रोपस 70 लाख वर्षांपूर्वी दोन पायांवर चाललेला असावा, तरी ऑस्ट्रेलोपिथेकसच्या जीवाश्मांमध्ये दहा लाख वर्षांपूर्वीपासून बायपेडल वैशिष्ट्ये आढळतात.
आपण पर्यावरणाशी अधिक मैत्रीपूर्ण जीवन जगू शकतो, आपण पर्यावरण चळवळीत सामील होऊ शकतो आणि भविष्यातील दुःख काही प्रमाणात कमी करण्यासाठी आपण कार्यकर्ते देखील होऊ शकतो.
हे अनेक प्रकरणांमध्ये लक्षणात्मक उपचारांसारखेच आहे. तथापि, जर आपल्याला केवळ तात्पुरता उपाय नको असेल तर आपण समस्यांचे मूळ शोधले पाहिजे आणि आपण त्यांना निष्क्रिय केले पाहिजे.
मानवजातीच्या वैज्ञानिक आणि तांत्रिक प्रगतीमुळे जग खूप बदलले आहे आणि अतिरीक्त लोकसंख्या आणि मानवजातीच्या अवजड जीवनशैलीमुळे समस्या मोठ्या झाल्या आहेत हे स्पष्ट आहे.
4 जुलै रोजी काँग्रेसने तो स्वीकारल्यानंतर, काँग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉमसन यांनी स्वाक्षरी केलेला हस्तलिखित मसुदा नंतर काही ब्लॉक अंतरावर जॉन डनल्यापच्या मुद्रण दुकानात पाठवण्यात आला.
रात्रभर 150 ते 200 प्रती तयार केल्या गेल्या, ज्या आता'डनल्याप ब्रॉडसाइड्स'म्हणून ओळखल्या जातात.
या दस्तऐवजाचे पहिले सार्वजनिक वाचन जॉन निक्सन यांनी 8 जुलै रोजी इंडिपेंडन्स हॉलच्या आवारात केले होते.
एक 6 जुलै रोजी जॉर्ज वॉशिंग्टनकडे पाठवण्यात आली, ज्याने 9 जुलै रोजी न्यूयॉर्कमधील त्याच्या सैनिकांना ती वाचून दाखवली. एक प्रत 10 ऑगस्ट रोजी लंडनला पोहोचली.
अजूनही अस्तित्वात असल्याचे ज्ञात असलेले 25 डनलॅप ब्रॉडसाइड्स हे दस्तऐवजाच्या सर्वात जुन्या अस्तित्वात असलेल्या प्रती आहेत. मूळ हस्तलिखित प्रत अद्याप अस्तित्वात नाही.
आज अनेक जीवाश्मशास्त्रज्ञांचे असे मत आहे की डायनासोरचा एक गट जिवंत आहे आणि आज जिवंत आहे. आपण त्यांना पक्षी म्हणतो.
बरेच लोक त्यांना डायनासोर मानत नाहीत कारण त्यांना पंख असतात आणि ते उडू शकतात.
पण पक्ष्यांबद्दल अनेक गोष्टी आहेत ज्या अजूनही डायनासोरसारख्या दिसतात.
त्यांना तराजू आणि पंजे असलेले पाय आहेत, ते अंडी घालतात आणि ते टी-रेक्सप्रमाणे त्यांच्या दोन मागच्या पायांवर चालतात.
आज वापरात असलेले अक्षरशः सर्व संगणक माहितीच्या हाताळणीवर आधारित आहेत जे द्विआधारी संख्यांच्या स्वरूपात कोडित केले जातात.
द्विआधारी क्रमांकाची दोन मूल्यांपैकी फक्त एक मूल्य असू शकते, म्हणजे 0 किंवा 1, आणि या संख्यांना संगणकाचा शब्दप्रयोग वापरण्यासाठी द्विआधारी अंक-किंवा बिट्स म्हणून संबोधले जाते.
अंतर्गत विषबाधा लगेच दिसून येऊ शकत नाही. उलट्यांसारखी लक्षणे इतकी सामान्य आहेत की त्वरित निदान केले जाऊ शकत नाही.
औषधांचा खुला कंटेनर किंवा घरगुती विषारी रसायने असणे हे अंतर्गत विषबाधेचे सर्वोत्तम संकेत असू शकतात.
त्या विशिष्ट विषासाठी विशिष्ट प्राथमिक उपचार सूचनांसाठी लेबल तपासा.
कीटकशास्त्रज्ञ कीटकांच्या या गटासाठी औपचारिक अर्थाने बग हा शब्द वापरतात.
ही संज्ञा बेड-बग्सशी असलेल्या प्राचीन परिचिततेवरून आली आहे, जे कीटक मानवांना परजीवी बनवण्यासाठी अत्यंत अनुकूल आहेत.
हत्यारे-कीटक आणि बेड-कीटक हे दोन्ही निर्जीव आहेत, जे घरट्यात किंवा त्यांच्या यजमानांच्या घरात राहण्यासाठी अनुकूल आहेत.
संपूर्ण युनायटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिकेत, मल्टीपल स्क्लेरोसिसची (एम. एस.) अंदाजे 400,000 ज्ञात प्रकरणे आहेत, ज्यामुळे तो तरुण आणि मध्यमवयीन प्रौढांमध्ये प्रमुख मज्जासंस्थेचा रोग आहे.
एम. एस. हा एक असा रोग आहे जो मेंदू, पाठीचा कणा आणि ऑप्टिक मज्जातंतूंनी बनलेल्या केंद्रीय मज्जासंस्थेवर परिणाम करतो.
संशोधनात असे आढळून आले आहे की पुरुषांपेक्षा महिलांना एम. एस. होण्याची शक्यता दुप्पट असते.
बाळाला वाढवणे हे त्यांच्या हिताचे नाही किंवा त्यांच्या मुलाच्या हिताचे नाही हे जोडपे ठरवू शकते.
ही जोडपी त्यांच्या बाळासाठी दत्तक घेण्याची योजना निवडू शकतात.
दत्तक घेताना, जन्मलेले पालक त्यांचे पालकांचे अधिकार संपुष्टात आणतात जेणेकरून दुसरे जोडपे मुलाचे पालक होऊ शकेल.
वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे जग कसे कार्य करते हे शोधणे हे विज्ञानाचे मुख्य उद्दिष्ट आहे. ही पद्धत प्रत्यक्षात बहुतेक वैज्ञानिक संशोधनांना मार्गदर्शन करते.
तथापि, हे एकटेच नाही, प्रयोग आणि प्रयोग ही एक चाचणी आहे जी एक किंवा अधिक संभाव्य गृहीतक काढून टाकण्यासाठी, प्रश्न विचारण्यासाठी आणि निरीक्षणे करून वैज्ञानिक संशोधनाला मार्गदर्शन करण्यासाठी वापरली जाते.
निसर्गशास्त्रज्ञ आणि तत्त्वज्ञांनी शास्त्रीय ग्रंथांवर आणि विशेषतः लॅटिनमधील बायबलवर लक्ष केंद्रित केले.
मानसशास्त्रासह विज्ञानाच्या सर्व बाबींवर अॅरिस्टॉटलची मते स्वीकारली गेली.
जसजसे ग्रीकचे ज्ञान कमी होत गेले, तसतसे पाश्चिमात्य देश त्याच्या ग्रीक तात्विक आणि वैज्ञानिक मुळांपासून वेगळे झाले.
शरीरविज्ञान आणि वर्तनातील अनेक निरीक्षण केलेल्या लय बऱ्याचदा अंतर्जन चक्रांच्या उपस्थितीवर आणि जैविक घड्याळांद्वारे त्यांच्या उत्पादनावर निर्णायकपणे अवलंबून असतात.
जीवाणू, बुरशी, वनस्पती आणि प्राण्यांसह बहुतेक सजीवांसाठी, केवळ बाह्य नियतकालिक संकेतांना प्रतिसाद देणाऱ्या नियतकालिक तालांची नोंद केली गेली आहे.
जैविक घड्याळे हे स्वावलंबी ऑसिलेटर आहेत जे बाह्य संकेतांच्या अनुपस्थितीतही मुक्तपणे धावणाऱ्या सायकलिंगचा कालावधी सुरू ठेवतात.
हर्शे आणि चेस प्रयोग हा डी. एन. ए. ही अनुवांशिक सामग्री आहे या प्रमुख सूचनांपैकी एक होता.
हर्शे आणि चेस यांनी त्यांचा स्वतःचा डी. एन. ए. जिवाणूमध्ये बसवण्यासाठी फेज किंवा विषाणूंचा वापर केला.
त्यांनी फेजमधील डी. एन. ए. ला किरणोत्सर्गी फॉस्फरससह किंवा फेजमधील प्रथिनांना किरणोत्सर्गी सल्फरसह चिन्हांकित करणारे दोन प्रयोग केले.
उत्परिवर्तनाचा प्रकार, प्रभावित झालेल्या अनुवांशिक सामग्रीच्या तुकड्याचे महत्त्व आणि प्रभावित झालेल्या पेशी जंतू-रेषेच्या पेशी आहेत की नाही यावर अवलंबून उत्परिवर्तनांचे विविध परिणाम होऊ शकतात.
केवळ रोगजंतू-रेषेच्या पेशींमधील उत्परिवर्तन मुलांमध्ये प्रसारित केले जाऊ शकते, तर इतरत्र उत्परिवर्तन पेशींचा मृत्यू किंवा कर्करोगास कारणीभूत ठरू शकते.
निसर्ग-आधारित पर्यटन वनस्पती आणि प्राणी वन्यजीवांसह निसर्गदृश्यांचा आनंद घेण्याच्या उद्देशाने नैसर्गिक भागांना भेट देण्यास इच्छुक लोकांना आकर्षित करते.
ऑन-साइट उपक्रमांच्या उदाहरणांमध्ये शिकार, मासेमारी, छायाचित्रण, पक्षी निरीक्षण आणि उद्यानांना भेट देणे आणि परिसंस्थेबद्दल माहितीचा अभ्यास करणे यांचा समावेश होतो.
एक उदाहरण म्हणजे बोर्नियोमधील ऑर्गंगाटुआंगला भेट देणे, छायाचित्रण करणे आणि त्याबद्दल शिकणे.
दररोज सकाळी, लोक त्यांच्या कामाच्या ठिकाणी जाण्यासाठी छोट्या खेड्यांमधून कारमधून बाहेर पडतात आणि ज्यांच्या कामाच्या ठिकाणावरून ते नुकतेच निघून गेले आहेत अशा इतरांकडून ते जातात.
या गतिशील वाहतूक शटलमध्ये प्रत्येकजण खासगी गाड्यांवर आधारित वाहतूक व्यवस्थेशी कसा तरी जोडलेला आहे आणि त्याला आधार देत आहे.
विज्ञान आता असे सूचित करते की या प्रचंड कार्बन अर्थव्यवस्थेने गेल्या 20 लाख वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीला आधार देणाऱ्या त्याच्या स्थिर अवस्थांपैकी एकापासून जीवमंडलाला दूर केले आहे.
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतूक व्यवस्थेचा वापर करतो. जवळजवळ प्रत्येकजण वाहतूक व्यवस्थेबद्दल तक्रार करतो.
विकसित देशांमध्ये पाण्याची गुणवत्ता किंवा पूल कोसळल्याबद्दलच्या तक्रारी क्वचितच ऐकल्या जातात.
वाहतूक व्यवस्था अशा तक्रारी का निर्माण करतात, त्या दररोज का अपयशी ठरतात? वाहतूक अभियंते केवळ अक्षम आहेत का? किंवा आणखी मूलभूत काहीतरी चालू आहे का?
रहदारीचा प्रवाह म्हणजे दोन बिंदूंमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांची हालचाल आणि ते एकमेकांशी काय संवाद साधतात याचा अभ्यास आहे.
दुर्दैवाने, रहदारीच्या प्रवाहाचा अभ्यास करणे कठीण आहे कारण चालकाच्या वर्तनाचा अंदाज शंभर टक्के खात्रीने लावला जाऊ शकत नाही.
सुदैवाने, वाहनचालक वाजवी सुसंगत श्रेणीत वागतात; अशा प्रकारे, रहदारीच्या प्रवाहांमध्ये काही वाजवी सुसंगतता असते आणि साधारणपणे गणितीयदृष्ट्या प्रतिनिधित्व केले जाऊ शकते.
रहदारीच्या प्रवाहाचे अधिक चांगल्या प्रकारे प्रतिनिधित्व करण्यासाठी, तीन मुख्य वैशिष्ट्यांमधील संबंध प्रस्थापित केले गेले आहेतः (1) प्रवाह, (2) घनता आणि (3) वेग.
हे संबंध रस्ते सुविधांचे नियोजन, रचना आणि संचालन करण्यास मदत करतात.
कीटक हे हवेत उडणारे पहिले प्राणी होते. त्यांच्या उडण्याच्या क्षमतेमुळे त्यांना शत्रूंपासून अधिक सहजपणे दूर राहण्यास आणि अन्न आणि जोडीदार अधिक कार्यक्षमतेने शोधण्यास मदत झाली.
बहुतेक कीटकांना त्यांचे पंख शरीराच्या बाजूने परत दुमडू शकण्याचा फायदा होतो.
यामुळे त्यांना शिकारी प्राण्यांपासून लपण्यासाठी लहान ठिकाणांची विस्तृत श्रेणी मिळते.
आज, ड्रॅगन माशा आणि मेफ्लाई हे एकमेव कीटक आहेत जे त्यांचे पंख दुमडू शकत नाहीत.
हजारो वर्षांपूर्वी, अरिस्टार्कस नावाच्या माणसाने म्हटले होते की सौर मंडळ सूर्याभोवती फिरते.
काही लोकांना वाटले की तो बरोबर होता परंतु अनेक लोकांचा याच्या उलट विश्वास होता; की सूर्यासह (आणि अगदी इतर तारेही) सौरमंडळ पृथ्वीभोवती फिरत होते.
हे समजुतदार वाटते, कारण पृथ्वी हलत आहे असे वाटत नाही, नाही का?
अमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसऱ्या सर्वात मोठ्या नदीपेक्षा 8 पट जास्त पाणी वाहून नेतात.
अमेझॉन ही पृथ्वीवरील सर्वात रुंद नदी देखील आहे, जी कधीकधी सहा मैल रुंद असते.
या ग्रहाच्या नद्यांमधून समुद्रात वाहणारे संपूर्ण 20 टक्के पाणी अमेझॉनमधून येते.
मुख्य अमेझॉन नदी 6,387 कि. मी. (3,980 मैल) आहे. ती हजारो छोट्या नद्यांमधून पाणी गोळा करते.
जरी जुन्या साम्राज्याच्या अखेरीपर्यंत दगडातील पिरॅमिडची बांधणी सुरू राहिली, तरी गिझाच्या पिरॅमिड्सला त्यांच्या आकारात आणि त्यांच्या बांधकामाच्या तांत्रिक उत्कृष्टतेमध्ये कधीही मागे टाकले गेले नाही.
नवीन राज्य प्राचीन इजिप्शियन त्यांच्या पूर्ववर्ती स्मारकांबद्दल आश्चर्यचकित झाले, जी तेव्हा एक हजार वर्षांहून अधिक जुनी होती.
व्हॅटिकन सिटीची लोकसंख्या सुमारे 800 आहे. हा जगातील सर्वात लहान स्वतंत्र देश आहे आणि सर्वात कमी लोकसंख्या असलेला देश आहे.
व्हॅटिकन सिटी त्याच्या कायद्यात आणि अधिकृत संप्रेषणात इटालियनचा वापर करते.
राज्यात काम करणाऱ्यांपैकी बहुतांश लोक इटालियन ही दैनंदिन भाषा देखील वापरतात, तर लॅटिन भाषा अनेकदा धार्मिक समारंभांमध्ये वापरली जाते.
व्हॅटिकन सिटीचे सर्व नागरिक रोमन कॅथलिक आहेत.
लोकांना सोने, चांदी आणि तांबे यासारख्या मूलभूत रासायनिक घटकांबद्दल प्राचीन काळापासून माहिती आहे, कारण हे सर्व निसर्गात मूळ स्वरूपात शोधले जाऊ शकतात आणि प्राचीन साधनांसह खाण करणे तुलनेने सोपे आहे.
तत्वज्ञ अॅरिस्टॉटलने सिद्धांत मांडला होता की प्रत्येक गोष्ट चार मूलद्रव्यांपैकी एक किंवा अधिक मूलद्रव्यांच्या मिश्रणाने बनलेली आहे. ती म्हणजे पृथ्वी, पाणी, हवा आणि अग्नी.
हे पदार्थाच्या चार अवस्थांसारखे (एकाच क्रमाने) होतेः घन, द्रव, वायू आणि प्लाझ्मा, जरी त्यांनी असेही सिद्ध केले की आपण जे पाहतो ते तयार करण्यासाठी ते नवीन पदार्थांमध्ये बदलतात.
मिश्रधातू हे मुळात दोन किंवा अधिक धातूंचे मिश्रण असते. आवर्त सारणीवर अनेक घटक आहेत हे विसरू नका.
कॅल्शियम आणि पोटॅशियम यासारखे घटक धातू मानले जातात. अर्थात, चांदी आणि सोने यासारखे धातू देखील आहेत.
तुमच्याकडे मिश्रधातू देखील असू शकतात ज्यात कार्बनसारख्या अल्प प्रमाणात गैर-धातू घटकांचा समावेश असतो.
विश्वातील सर्व काही द्रव्याने बनलेले आहे. सर्व द्रव्य अणू नावाच्या लहान कणांनी बनलेले आहे.
अणू इतके अविश्वसनीयपणे लहान आहेत की त्यापैकी कोट्यवधी या वाक्याच्या शेवटी असलेल्या कालावधीत बसू शकतात.
त्यामुळे ती पेन्सिल बाहेर आली तेव्हा ती अनेकांची चांगली मैत्रीण होती.
दुर्दैवाने, जसजशा लेखनाच्या नवीन पद्धती उदयाला आल्या तसतशी पेन्सिल कमी दर्जाच्या आणि वापरात आणली गेली आहे.
लोक आता संगणकाच्या पडद्यांवर संदेश लिहितात, त्यांना कधीही शार्पनरच्या जवळ जावे लागत नाही.
जेव्हा काहीतरी नवीन येईल तेव्हा कीबोर्डचे काय होईल याचा केवळ विचार केला जाऊ शकतो.
विखंडन बॉम्ब या तत्त्वावर कार्य करतो की अनेक प्रोटॉन आणि न्यूट्रॉनसह केंद्रक एकत्र ठेवण्यासाठी ऊर्जा लागते.
एखाद्या जड गाडीला डोंगरावर चढवण्यासारखे. केंद्रकाचे पुन्हा विभाजन करून नंतर त्यातील काही ऊर्जा सोडली जाते.
काही अणूंमध्ये अस्थिर केंद्रके असतात, ज्याचा अर्थ ते कमी किंवा नजिंगशिवाय तुटतात.
चंद्राचा पृष्ठभाग खडक आणि धूळाने बनलेला आहे. चंद्राच्या बाहेरील थराला कवच म्हणतात.
कवच जवळपासच्या बाजूला सुमारे 70 कि. मी. जाड आणि दूरच्या बाजूला 100 कि. मी. जाड आहे.
ती मरियाच्या खाली पातळ आणि डोंगराळ प्रदेशांच्या खाली दाट असते.
कवच पातळ असल्यामुळे जवळपासच्या बाजूला अधिक मारिया असू शकते. लावाला पृष्ठभागापर्यंत उठणे सोपे होते.
सामग्रीचे सिद्धांत लोकांना कशामुळे आकर्षित करतात किंवा आकर्षित करतात हे शोधण्यावर केंद्रित असतात.
हे सिद्धांत असे सुचवतात की लोकांच्या काही गरजा आणि/किंवा इच्छा असतात ज्या प्रौढत्वापर्यंत जसजशा परिपक्व होतात तसतशा अंतर्गत केल्या जातात.
हे सिद्धांत हे पाहतात की विशिष्ट लोकांबद्दल काय आहे ज्यामुळे त्यांना त्या गोष्टी हव्या असतात ज्या ते करतात आणि त्यांच्या वातावरणातील कोणत्या गोष्टी त्यांना काही गोष्टी करण्यास किंवा न करण्यास प्रवृत्त करतील.
मास्लोचे हायरार्की ऑफ नीड्स थिअरी आणि हर्ट्झबर्गचे टू फॅक्टर थिअरी हे दोन लोकप्रिय आशय सिद्धांत आहेत.
सर्वसाधारणपणे सांगायचे तर, व्यवस्थापक त्यांच्या माजी समवयस्कांचे नेतृत्व करण्यास सुरुवात करतात तेव्हा दोन वर्तने उद्भवू शकतात. वर्णपटातील एक टोक म्हणजे'मुलांपैकी एक'(किंवा महिला) राहण्याचा प्रयत्न करणे.
या प्रकारच्या व्यवस्थापकाला अप्रिय निर्णय घेण्यात, शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात, कामगिरीचे मूल्यांकन करण्यात, जबाबदारी नियुक्त करण्यात आणि लोकांना जबाबदार धरण्यात अडचण येते.
स्पेक्ट्रमच्या दुसऱ्या टोकावर, एक व्यक्ती एका अपरिचित व्यक्तीमध्ये रूपांतरित होते ज्याला वाटते की त्याने किंवा तिने संघ करत असलेल्या सर्वकाही बदलले पाहिजे आणि ते स्वतःचे केले पाहिजे.
शेवटी, संघाच्या यशासाठी आणि अपयशासाठी नेता जबाबदार असतो.
या वर्तनामुळे अनेकदा नेते आणि उर्वरित संघ यांच्यात मतभेद होतात.
आभासी संघ पारंपरिक संघांप्रमाणेच उत्कृष्टतेच्या समान मानकांनुसार आयोजित केले जातात, परंतु त्यात सूक्ष्म फरक आहेत.
आभासी कार्यसंघाचे सदस्य अनेकदा त्यांच्या तात्काळ शारीरिक गटासाठी संपर्काचा बिंदू म्हणून काम करतात.
त्यांना सहसा पारंपरिक संघ सदस्यांपेक्षा अधिक स्वायत्तता असते कारण त्यांचे संघ वेगवेगळ्या वेळ क्षेत्रांनुसार भेटू शकतात जे त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनाला कदाचित समजत नसतील.
खऱ्या'अदृश्य संघ'ची उपस्थिती (लार्सन आणि लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) देखील आभासी संघाचा एक अद्वितीय घटक आहे.
"अदृश्य संघ" हा व्यवस्थापन संघ आहे ज्याला प्रत्येक सदस्य अहवाल देतो. अदृश्य संघ प्रत्येक सदस्यासाठी मानके निश्चित करतो.
एखाद्या संस्थेला शिक्षण संस्था स्थापन करण्याच्या वेळखाऊ प्रक्रियेतून का जायचे आहे? संस्थात्मक शिक्षण संकल्पना व्यवहारात आणण्याचे एक उद्दिष्ट म्हणजे नवकल्पना.
जेव्हा सर्व उपलब्ध संसाधनांचा संस्थेच्या कार्यात्मक विभागांमध्ये प्रभावीपणे वापर केला जातो, तेव्हा सर्जनशीलता आणि चातुर्य बदलू शकते.
परिणामी, एखाद्या अडथळ्यावर मात करण्यासाठी एकत्रितपणे काम करणाऱ्या संस्थेच्या प्रक्रियेमुळे ग्राहकांच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी नवीन नाविन्यपूर्ण प्रक्रिया होऊ शकते.
एखादी संस्था नाविन्यपूर्ण होण्यापूर्वी, नेतृत्वाने नाविन्याची संस्कृती तसेच सामायिक ज्ञान आणि संघटनात्मक शिक्षण निर्माण केले पाहिजे.
एंजेल (2006), संस्थांना उच्च पातळीच्या कामगिरीपर्यंत पोहोचण्यात मदत करण्यासाठी वापरली जाणारी एक पद्धत म्हणून कॉन्टिनम दृष्टिकोनाचे स्पष्टीकरण देते.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानात्मक तपासासाठी सैद्धांतिक दृष्टिकोनासाठी भौतिक पुरावा प्रदान करतो. त्यामुळे ते संशोधन क्षेत्र संकुचित करते आणि ते अधिक अचूक बनवते.
मेंदूचे पॅथॉलॉजी आणि वर्तन यांच्यातील परस्परसंबंध शास्त्रज्ञांना त्यांच्या संशोधनात मदत करतो.
हे बऱ्याच काळापासून ज्ञात आहे की विविध प्रकारचे मेंदूचे नुकसान, आघात, जखमा आणि ट्यूमर हे वर्तनावर परिणाम करतात आणि काही मानसिक कार्यांमध्ये बदल घडवून आणतात.
नवीन तंत्रज्ञानाच्या उदयामुळे आपल्याला मेंदूची रचना आणि यापूर्वी कधीही न पाहिलेल्या प्रक्रिया पाहण्याची आणि तपासण्याची मुभा मिळते.
हे आपल्याला अनुकरण नमुने तयार करण्यासाठी भरपूर माहिती आणि साहित्य प्रदान करते जे आपल्याला आपल्या मनातील प्रक्रिया समजून घेण्यास मदत करते.
ए. आय. चा जरी वैज्ञानिक कल्पनारम्यतेचा भक्कम अर्थ असला, तरी ए. आय. ही संगणक विज्ञानाची एक अतिशय महत्त्वाची शाखा आहे, जी यंत्रातील वर्तन, शिक्षण आणि बुद्धिमान रुपांतर यांच्याशी संबंधित आहे.
ए. आय. मधील संशोधनात बुद्धिमान वर्तनाची आवश्यकता असलेली कामे स्वयंचलित करण्यासाठी यंत्रे तयार करणे समाविष्ट आहे.
उदाहरणांमध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक, ग्राहकांचे निदान आणि प्रश्नांची उत्तरे देण्याची क्षमता, तसेच हस्तलेखन ओळख, आवाज आणि चेहरा यांचा समावेश होतो.
अशा गोष्टी वेगळ्या शाखा बनल्या आहेत, ज्या वास्तविक जीवनातील समस्यांवर तोडगा काढण्यावर लक्ष केंद्रित करतात.
अनेक घरगुती संगणक आणि व्हिडिओ गेम सॉफ्टवेअर अनुप्रयोगांमध्ये तयार केल्याप्रमाणे ए. आय. प्रणालीचा वापर आता अनेकदा अर्थशास्त्र, औषध, अभियांत्रिकी आणि लष्करी क्षेत्रात केला जातो.
मैदानी सहली हा कोणत्याही वर्गातील एक मोठा भाग असतो. बऱ्याचदा शिक्षकांना तिच्या विद्यार्थ्यांना अशा ठिकाणी घेऊन जायला आवडेल जिथे बस प्रवास हा पर्याय नाही.
आभासी मैदानी सहलीद्वारे तंत्रज्ञान उपाय देते. विद्यार्थी त्यांच्या वर्गासह बसून संग्रहालयाच्या कलाकृतींना पाहू शकतात, मत्स्यालयाला भेट देऊ शकतात किंवा सुंदर कलेचे कौतुक करू शकतात.
मैदानी सहली आभासी पद्धतीने सामायिक करणे हा देखील सहलीतील अनुभव प्रतिबिंबित करण्याचा आणि भविष्यातील वर्गांशी अनुभव सामायिक करण्याचा एक उत्तम मार्ग आहे.
उदाहरणार्थ, उत्तर कॅरोलिनातील बेनेट शाळेतील विद्यार्थी दरवर्षी त्यांच्या राज्य राजधानीच्या सहलीबद्दल एक संकेतस्थळ तयार करतात, दरवर्षी संकेतस्थळाचे नूतनीकरण केले जाते, परंतु जुन्या आवृत्त्या स्क्रॅपबुक म्हणून वापरण्यासाठी ऑनलाइन ठेवल्या जातात.
ब्लॉग विद्यार्थ्यांचे लेखन सुधारण्यास देखील मदत करू शकतात. विद्यार्थी अनेकदा त्यांच्या ब्लॉगच्या अनुभवाची सुरुवात अव्यवस्थित व्याकरण आणि शब्दलेखनाने करतात, परंतु प्रेक्षकांची उपस्थिती सामान्यतः त्यात बदल करते.
विद्यार्थी बहुतेकदा सर्वात गंभीर प्रेक्षक असल्याने, ब्लॉग लेखक टीका टाळण्यासाठी लेखन सुधारण्यासाठी प्रयत्न करू लागतो.
तसेच ब्लॉगिंग "विद्यार्थ्यांना त्यांच्या सभोवतालच्या जगाबद्दल अधिक जाणकार होण्यास भाग पाडते". प्रेक्षकांची आवड निर्माण करण्याची गरज विद्यार्थ्यांना हुशार आणि मनोरंजक होण्यासाठी प्रेरित करते (टोटो, 2004).
ब्लॉगिंग हे एक असे साधन आहे जे सहकार्याला प्रेरित करते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपरिक शालेय दिवसाच्या पलीकडे शिकण्याचा विस्तार करण्यास प्रोत्साहित करते.
ब्लॉगचा योग्य वापर विद्यार्थ्यांना अधिक विश्लेषणात्मक आणि गंभीर बनण्यास सक्षम करू शकतो; इंटरनेट सामग्रीला सक्रियपणे प्रतिसाद देऊन, विद्यार्थी इतरांच्या लेखनाच्या संदर्भात त्यांची स्थिती परिभाषित करू शकतात तसेच विशिष्ट समस्यांवरील त्यांच्या स्वतःच्या दृष्टिकोनाची रूपरेषा तयार करू शकतात (ओरावेक, 2002).
ओटावा ही कॅनडाची आकर्षक, द्विभाषिक राजधानी आहे आणि त्यात कला दालने आणि संग्रहालये आहेत जी कॅनडाचा भूतकाळ आणि वर्तमान दर्शवतात.
अधिक दक्षिणेस नायग्रा धबधबा आहे आणि उत्तरेला मुस्कोका आणि त्यापलीकडेचे न वापरलेले नैसर्गिक सौंदर्य आहे.
या सर्व गोष्टी आणि अधिक ऑन्टारियोवर प्रकाश टाकतात ज्याला बाहेरील लोक सर्वोत्कृष्टपणे कॅनेडियन मानतात.
उत्तरेकडील मोठे भाग बऱ्यापैकी विरळ लोकसंख्या असलेले आहेत आणि काही जवळजवळ निर्जन वाळवंट आहेत.
अनेकांना आश्चर्यचकित करणाऱ्या लोकसंख्येच्या तुलनेसाठीः कॅनडाच्या नागरिकांपेक्षा अमेरिकेत आफ्रिकन अमेरिकन लोक जास्त राहतात.
पूर्व आफ्रिकी बेटे आफ्रिकेच्या पूर्व किनाऱ्यालगत हिंद महासागरात आहेत.
मादागासकर हा आतापर्यंतचा सर्वात मोठा आणि वन्यजीवांच्या बाबतीत स्वतःचा एक खंड आहे.
बहुतेक लहान बेटे स्वतंत्र राष्ट्रे आहेत किंवा फ्रान्सशी संबंधित आहेत आणि लक्झरी बीच रिसॉर्ट्स म्हणून ओळखली जातात.
अरब लोकांनीही या प्रदेशात इस्लाम आणला आणि कोमोरोस आणि मेयोटेमध्ये तो मोठ्या प्रमाणात व्यापला.
15व्या शतकात पोर्तुगीज संशोधक वास्को डी गामा याने युरोपपासून भारताकडे जाणारा केप मार्ग शोधला तेव्हा युरोपीय प्रभाव आणि वसाहतवादाची सुरुवात झाली.
उत्तरेला हा प्रदेश साहेल आणि दक्षिण आणि पश्चिमेला अटलांटिक महासागराने वेढलेला आहे.
महिलाः प्रत्यक्ष वैवाहिक स्थितीची पर्वा न करता, कोणत्याही महिला प्रवाशांनी ते विवाहित असल्याचे सांगावे अशी शिफारस केली जाते.
अंगठी घालणे देखील उपयुक्त आहे (फक्त खूप महाग दिसणारी नाही.
महिलांनी हे लक्षात घेतले पाहिजे की सांस्कृतिक फरकांमुळे त्यांना छळ वाटेल आणि त्यांचे पालन करणे, हात पकडणे इ. असामान्य नाही.
पुरुषांना नाकारण्यात ठाम रहा आणि तुमच्या भूमिकेवर ठाम राहण्यास घाबरू नका (सांस्कृतिक मतभेद असो वा नसो, त्यामुळे ते ठीक होत नाही!).
कासाब्लांका या आधुनिक शहराची स्थापना इ. स. पू. 10व्या शतकात बर्बर मच्छिमारांनी केली होती आणि त्याचा वापर फोनिशियन, रोमन आणि मेरेनिड्स हे अन्फा नावाचे धोरणात्मक बंदर म्हणून करत होते.
पोर्तुगीजांनी ते नष्ट केले आणि कासा ब्रँका या नावाने त्याची पुनर्बांधणी केली, परंतु 1755 मध्ये झालेल्या भूकंपानंतर ते सोडून दिले.
मोरोक्कोच्या सुलतानाने दारु एल-बद्या या नावाने शहराची पुनर्बांधणी केली आणि तेथे व्यापारी तळ उभारणाऱ्या स्पॅनिश व्यापाऱ्यांनी त्याला कासाब्लँका हे नाव दिले.
संपूर्ण मोरोक्कोमध्ये खरेदी करण्यासाठी कॅसाब्लांका हे सर्वात कमी मनोरंजक ठिकाणांपैकी एक आहे.
जुन्या मदिनाच्या आसपास मोरक्कोच्या पारंपारिक वस्तू, जसे की टॅगाइन, मातीची भांडी, चामड्याच्या वस्तू, हुक्का आणि गिगाच्या संपूर्ण श्रेणीची विक्री करणारी ठिकाणे शोधणे सोपे आहे, परंतु हे सर्व पर्यटकांसाठी आहे.
गोमा हे काँगोच्या लोकशाही प्रजासत्ताकाचे रवांडाजवळील अत्यंत पूर्वेकडील एक पर्यटन शहर आहे.
2002 मध्ये गोमा न्यारागोंगो ज्वालामुखीच्या लावामुळे नष्ट झाला ज्याने शहरातील बहुतेक रस्ते, विशेषतः शहराच्या मध्यभागी दबलेले होते.
गोमा वाजवी प्रमाणात सुरक्षित असले तरी, उत्तर किवू प्रांतात सुरू असलेल्या लढाईची स्थिती समजून घेण्यासाठी गोमाच्या बाहेरील कोणत्याही भेटींचे संशोधन केले पाहिजे.
आफ्रिकेतील काही सर्वात स्वस्त माउंटन गोरिल्ला ट्रॅकिंगसह न्यारागोंगो ज्वालामुखी चढण्यासाठी देखील हे शहर आधारस्थान आहे.
गोमामध्ये फिरण्यासाठी तुम्ही बोडा-बोडा (मोटारसायकल टॅक्सी) वापरू शकता. छोट्या प्रवासासाठी सामान्य (स्थानिक) किंमत ~ 500 कांगोली फ्रँक आहे.
त्याच्या सापेक्ष दुर्गमतेसह,'टिंबक्टू'चा वापर विदेशी, दूरच्या देशांसाठी रूपक म्हणून केला जाऊ लागला आहे.
आज टिंबक्टू हे एक गरीब शहर आहे, जरी त्याची प्रतिष्ठा त्याला पर्यटकांचे आकर्षण बनवते आणि तेथे विमानतळ आहे.
1990 साली वाळवंटातील वाळूच्या धोक्यामुळे धोक्यात असलेल्या जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीत त्याचा समावेश करण्यात आला.
हेन्री लुई गेट्सच्या पी. बी. एस. विशेष आफ्रिकन जगाच्या आश्चर्यांदरम्यान हा एक प्रमुख थांबा होता.
हे शहर देशातील इतर शहरांपेक्षा अगदी वेगळे आहे, कारण त्यात आफ्रिकेपेक्षा अरबी स्वभाव अधिक आहे.
क्रुगर राष्ट्रीय उद्यान (के. एन. पी.) दक्षिण आफ्रिकेच्या ईशान्येस आहे आणि पूर्वेला मोझांबिकच्या सीमेवर, उत्तरेला झिम्बाब्वेच्या सीमेवर आणि दक्षिण सीमेवर मगर नदी आहे.
हे उद्यान 19,500 चौरस कि. मी. क्षेत्र व्यापते आणि 14 वेगवेगळ्या पर्यावरणीय क्षेत्रांमध्ये विभागले गेले आहे, प्रत्येक क्षेत्र वेगवेगळ्या वन्यजीवांना आधार देते.
हे दक्षिण आफ्रिकेच्या मुख्य आकर्षणांपैकी एक आहे आणि ते दक्षिण आफ्रिकेच्या राष्ट्रीय उद्यानांचे (एस. ए. एन. पार्क) प्रमुख मानले जाते.
दक्षिण आफ्रिकेच्या सर्व राष्ट्रीय उद्यानांप्रमाणेच, उद्यानासाठी दैनंदिन संवर्धन आणि प्रवेश शुल्क आहे.
दक्षिण आफ्रिकेतील निवडक उद्यानांमध्ये किंवा दक्षिण आफ्रिकेतील सर्व राष्ट्रीय उद्यानांमध्ये प्रवेश प्रदान करणारे वाइल्ड कार्ड खरेदी करणे देखील एखाद्या व्यक्तीसाठी फायदेशीर ठरू शकते.
हाँगकाँग बेट हाँगकाँगच्या प्रदेशाला त्याचे नाव देते आणि अनेक पर्यटक याला मुख्य केंद्रस्थान मानतात.
हाँगकाँगची क्षितिज रेखा बनविणाऱ्या इमारतींच्या संचलनाची तुलना व्हिक्टोरिया हार्बरच्या पाण्याच्या उपस्थितीने स्पष्ट झालेल्या चमकदार बार चार्टशी केली गेली आहे.
हाँगकाँगचे सर्वोत्तम दृश्य पाहण्यासाठी, बेट सोडून विरुद्ध बाजूस असलेल्या कौलून जलाभिमुखाकडे जा.
हाँगकाँग बेटाचा बहुतांश शहरी विकास उत्तरेकडील किनाऱ्यावरील पुनर्प्राप्त केलेल्या जमिनीवर दाटून भरलेला आहे.
ब्रिटिश वसाहतवाद्यांनी हे ठिकाण स्वतःचे म्हणून घेतले आणि म्हणून जर तुम्ही या प्रदेशाच्या वसाहतवादी भूतकाळाचा पुरावा शोधत असाल तर सुरुवात करण्यासाठी हे एक चांगले ठिकाण आहे.
सुंदरबन हा जगातील सर्वात मोठा किनारपट्टीवरील खारफुटीचा पट्टा आहे, जो किनाऱ्यापासून बांगलादेशी आणि भारतीय अंतर्भागापर्यंत 80 किमी (50 मैल) पसरलेला आहे.
सुंदरबनला युनेस्कोचे जागतिक वारसा स्थळ म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. भारतीय प्रदेशातील जंगलाच्या भागाला सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणतात.
ही जंगले केवळ खारफुटीची दलदली नाहीत-त्यात एकेकाळी गंगेचे मैदान व्यापलेल्या पराक्रमी जंगलांचे काही शेवटचे अवशेष समाविष्ट आहेत.
सुंदरबन 3,850 चौरस कि. मी. क्षेत्र व्यापते, ज्यापैकी सुमारे एक तृतीयांश भाग जल/दलदलीच्या क्षेत्रांनी व्यापलेला आहे.
1966 पासून सुंदरबन हे वन्यजीव अभयारण्य आहे आणि आता या भागात 400 रॉयल बंगाल वाघ आणि सुमारे 30,000 ठिपकेदार हरीण असल्याचा अंदाज आहे.
दिवसभरात आंतर-जिल्हा बस स्थानकातून (नदीच्या पलीकडे) बसेस निघतात, जरी बहुतेक, विशेषतः पूर्वेकडे जाणाऱ्या आणि जाकर/बुमथांगच्या बसेस 06:30 आणि 07:30 दरम्यान निघतात.
आंतर-जिल्हा बसेस अनेकदा भरलेल्या असल्याने, काही दिवस आधी तिकीट खरेदी करण्याचा सल्ला दिला जातो.
बहुतेक जिल्ह्यांना लहान जपानी कोस्टर बस सेवा पुरविल्या जातात, ज्या आरामदायी आणि मजबूत आहेत.
पारो (नू 150) आणि पुनाखा (नू 200) यासारख्या जवळच्या ठिकाणी जाण्यासाठी सामायिक टॅक्सी हे जलद आणि आरामदायी साधन आहे.
ओयपॉक नदीवरील पूल हा केबलद्वारे बांधलेला पूल आहे. ब्राझीलमधील ओयापोक आणि फ्रेंच गयानामधील सेंट-जॉर्जेस डी ल'ओयपॉक या शहरांना जोडण्यासाठी तो ओयपॉक नदीवर पसरलेला आहे.
हे दोन मनोरे 83 मीटर उंचीपर्यंत उंच आहेत, ते 378 मीटर लांब आहेत आणि त्यांना 3.50 मीटर रुंदीचे दोन मार्ग आहेत.
पुलाखालची अनुलंब साफसफाई 15 मीटर आहे. बांधकाम ऑगस्ट 2011 मध्ये पूर्ण झाले होते, मार्च 2017 पर्यंत ते वाहतुकीसाठी खुले झाले नव्हते.
सप्टेंबर 2017 मध्ये हा पूल पूर्णपणे कार्यान्वित होणार आहे, जेव्हा ब्राझीलच्या सीमाशुल्क चौक्या पूर्ण होणे अपेक्षित आहे.
ग्वारानी हा आता पूर्व पॅराग्वेमध्ये राहणारा सर्वात महत्त्वाचा स्थानिक गट होता, जो अर्ध-भटक्या शिकारी म्हणून राहत होता, जे उदरनिर्वाह शेतीचाही सराव करत होते.
चाको प्रदेश हा स्थानिक जमातींच्या इतर गटांचे घर होता, जसे की ग्वायकुरु आणि पायागुआ, जे शिकार, गोळा करणे आणि मासेमारी करून जगले.
16 व्या शतकात पॅराग्वे, ज्याला पूर्वी'द जायंट प्रोव्हिन्स ऑफ द इंडीज'म्हटले जात असे, त्याचा जन्म स्थानिक स्थानिक गटांशी स्पॅनिश विजेत्यांच्या चकमकीचा परिणाम म्हणून झाला.
स्पेनच्या लोकांनी वसाहतीकरणाचा काळ सुरू केला जो तीन शतके टिकला.
1537 मध्ये असुन्सियनच्या स्थापनेपासून, पॅराग्वेने आपले बरेचसे स्थानिक चारित्र्य आणि ओळख राखण्यात यश मिळवले आहे.
जगातील सर्वोत्तम पोलो संघ आणि खेळाडूंपैकी एक म्हणून अर्जेंटिना प्रसिद्ध आहे.
वर्षातील सर्वात मोठी स्पर्धा डिसेंबरमध्ये लास कॅनिटास येथील पोलो मैदानावर होते.
लहान स्पर्धा आणि सामने देखील येथे वर्षाच्या इतर वेळी पाहता येतात.
स्पर्धांबाबतच्या बातम्यांसाठी आणि पोलो सामन्यांसाठी तिकिटे कुठे खरेदी करायची, असोसिएशन अर्जेंटिना डी पोलो पहा.
फॉकलंड पाउंड (एफ. के. पी.) हे फॉकलंडचे अधिकृत चलन आहे, ज्याचे मूल्य एका ब्रिटिश पाउंडच्या (जी. बी. पी.) समतुल्य आहे.
एफ. आय. सी. वेस्ट स्टोअरच्या पलीकडे स्टॅनली येथे असलेल्या बेटांवरील एकमेव बँकेत पैशांची देवाणघेवाण केली जाऊ शकते.
ब्रिटिश पाउंड सामान्यतः बेटांमध्ये कुठेही स्वीकारले जातील आणि स्टॅनली क्रेडिट कार्डच्या आत आणि युनायटेड स्टेट्स डॉलर्स देखील अनेकदा स्वीकारले जातात.
जरी ब्रिटीश आणि युनायटेड स्टेट्सचे चलन घेतले जाऊ शकते, तरी बाहेरील बेटांवर कदाचित क्रेडिट कार्ड स्वीकारले जाणार नाहीत; स्वीकारार्ह भरणा पद्धत काय आहे हे ठरवण्यासाठी मालकांशी आगाऊ तपासा.
बेटांच्या बाहेर फॉकलँड्सच्या चलनाची देवाणघेवाण करणे जवळजवळ अशक्य आहे, म्हणून बेटे सोडण्यापूर्वी पैशांची देवाणघेवाण करा.
मोंटेव्हिडिओ भूमध्यरेषेच्या दक्षिणेस असल्याने, उत्तर गोलार्धात जेव्हा हिवाळा असतो तेव्हा तिथे उन्हाळा असतो आणि त्याउलट.
मोंटेव्हिडिओ उपउष्णकटिबंधीय प्रदेशात आहे; उन्हाळ्याच्या महिन्यांत, + 30°से. पेक्षा जास्त तापमान सामान्य असते.
हिवाळा भ्रामकपणे थंड असू शकतोः तापमान क्वचितच गोठण्याच्या खाली जाते, परंतु वारा आणि आर्द्रता एकत्र येऊन थर्मामीटरच्या म्हणण्यापेक्षा थंड वाटते.
कोणतेही विशिष्ट "पावसाळी" आणि "कोरडे" ऋतू नाहीतः वर्षभरात पावसाचे प्रमाण साधारणपणे सारखेच राहते.
जरी उद्यानातील अनेक प्राण्यांना मानवांना पाहण्याची सवय असली, तरी वन्यजीव जंगली आहेत आणि त्यांना खायला देऊ नये किंवा त्रास देऊ नये.
उद्यानाच्या अधिकाऱ्यांच्या मते, अस्वल आणि लांडगे यांच्यापासून किमान 100 यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व वन्य प्राण्यांपासून 25 यार्ड/मीटर अंतरावर रहा!
ते कितीही विनम्र दिसत असले तरी, बायसन, एल्क, मूस, अस्वल आणि जवळजवळ सर्व मोठे प्राणी हल्ला करू शकतात.
दरवर्षी, डझनभर अभ्यागत जखमी होतात कारण ते योग्य अंतर ठेवत नाहीत. हे प्राणी मोठे, जंगली आणि संभाव्य धोकादायक असतात, म्हणून त्यांना त्यांची जागा द्या.
याव्यतिरिक्त, गंध अस्वल आणि इतर वन्यजीवांना आकर्षित करतात याची जाणीव ठेवा, म्हणून दुर्गंधीयुक्त अन्न वाहून नेणे किंवा शिजवणे टाळा आणि स्वच्छ छावणी ठेवा.
अपिया ही सामोआची राजधानी आहे. हे शहर उपोलू बेटावर आहे आणि त्याची लोकसंख्या फक्त 40,000 पेक्षा कमी आहे.
अपियाची स्थापना 1850 च्या दशकात झाली आणि 1959 पासून ती सामोआची अधिकृत राजधानी आहे.
1889 मध्ये जर्मनी, अमेरिका आणि ब्रिटनमधील सात जहाजांनी बंदर सोडण्यास नकार दिल्यावर हे बंदर नौदलाचा एक कुख्यात संघर्षाचे ठिकाण होते.
एक ब्रिटिश क्रूझर वगळता सर्व जहाजे बुडाली होती. सुमारे 200 अमेरिकन आणि जर्मन लोक मृत्युमुखी पडले.
मऊ चळवळीने आयोजित केलेल्या स्वातंत्र्यलढ्यादरम्यान, शहरातील शांततापूर्ण मेळाव्यात सर्वोच्च प्रमुख टुपुआ तमासी लिलोफी तिसरा मारला गेला.
ऑकलंडमध्ये दोन बंदरे असल्यामुळे येथे अनेक समुद्रकिनारे आहेत. सर्वात लोकप्रिय समुद्रकिनारे तीन भागात आहेत.
उत्तर किनाऱ्यावरील समुद्रकिनारे (उत्तर हार्बर जिल्ह्यातील) प्रशांत महासागरावर आहेत आणि उत्तरेस लाँग बे ते दक्षिणेस डेव्होनपोर्टपर्यंत पसरलेले आहेत.
ते जवळजवळ सर्व सुरक्षित पोहण्यासह वालुकामय समुद्रकिनारे आहेत आणि बहुतेकांना पोहुटुकावा झाडांनी प्रदान केलेली सावली आहे.
तामाकी ड्राइव्ह समुद्रकिनारे वेटेमाटा बंदरावर, मिशन बे आणि सेंट्रल ऑकलंडमधील सेंट हेलियर्सच्या महागड्या उपनगरांमध्ये आहेत.
हे कधीकधी गर्दीचे कौटुंबिक समुद्रकिनारे असतात आणि किनाऱ्यावर रांगा लावलेल्या दुकानांची चांगली श्रेणी असते. पोहणे सुरक्षित आहे.
मुख्य स्थानिक बिअर'नंबर वन'आहे, ती एक गुंतागुंतीची बिअर नाही, तर सुखद आणि ताजेतवाने आहे. दुसऱ्या स्थानिक बिअरला'मंता'म्हणतात.
तेथे खाण्यासाठी अनेक फ्रेंच वाइन आहेत, परंतु न्यूझीलंड आणि ऑस्ट्रेलियन वाइन अधिक चांगल्या प्रकारे प्रवास करू शकतात.
स्थानिक नळातील पाणी पिण्यास पूर्णपणे सुरक्षित आहे, परंतु तुम्हाला भीती वाटत असल्यास बाटलीबंद पाणी शोधणे सोपे आहे.
ऑस्ट्रेलियन लोकांसाठी,'सपाट पांढरी'कॉफीची कल्पना परदेशी आहे. एक लहान काळा रंग'एस्प्रेसो'आहे, कॅपुचिनो मलईने (फ्रोथ नाही) भरला जातो आणि चहा दुधाशिवाय दिला जातो.
गरम चॉकलेट बेल्जियमच्या मानकांनुसार आहे. फळांचा रस महाग पण उत्कृष्ट आहे.
खडकाच्या अनेक फेऱ्या वर्षभर केल्या जातात आणि यापैकी कोणत्याही कारणामुळे खडकावर दुखापत होणे दुर्मिळ आहे.
तरीही, अधिकाऱ्यांचा सल्ला घ्या, सर्व चिन्हे पाळा आणि सुरक्षेच्या इशाऱ्यांकडे बारकाईने लक्ष द्या.
बॉक्स जेलीफिश समुद्रकिनाऱ्यांजवळ आणि नदीच्या नदीमुखाजवळ ऑक्टोबर ते एप्रिल 1770 च्या उत्तरेला आढळतात. ते अधूनमधून या काळाच्या बाहेर आढळतात.
शार्क अस्तित्वात आहेत, मात्र ते क्वचितच मानवांवर हल्ला करतात. बहुतेक शार्क मानवांना घाबरतात आणि पोहत निघून जातात.
खार्या पाण्यातील मगरी सक्रियपणे समुद्रात राहत नाहीत, त्यांचे प्राथमिक निवासस्थान रॉकहॅम्प्टनच्या उत्तरेकडील नदीमुखात आहे.
आगाऊ आरक्षण केल्याने प्रवाशाला मनःशांती मिळते की एकदा ते त्यांच्या गंतव्यस्थानावर पोहोचले की त्यांना झोपण्यासाठी कुठेतरी जागा मिळेल.
ट्रॅव्हल एजंट्सचे अनेकदा विशिष्ट हॉटेल्सशी सौदे असतात, जरी तुम्हाला ट्रॅव्हल एजंट्सच्या माध्यमातून कॅम्पिंग मैदानांसारख्या इतर प्रकारच्या निवासाचे आरक्षण करणे शक्य होऊ शकते.
ट्रॅव्हल एजंट्स सहसा अशी पॅकेजेस देतात ज्यात न्याहारी, विमानतळावर जाण्यासाठी/जाण्यासाठी वाहतुकीची व्यवस्था किंवा अगदी एकत्रित उड्डाण आणि हॉटेल पॅकेजेसचा समावेश असतो.
तुम्हाला प्रस्तावाबद्दल विचार करण्यासाठी किंवा तुमच्या गंतव्यस्थानासाठी इतर कागदपत्रे (उदा. व्हिसा) खरेदी करण्यासाठी वेळ हवा असल्यास ते तुमच्यासाठी आरक्षण देखील ठेवू शकतात.
तथापि, कोणत्याही सुधारणा किंवा विनंत्या प्रथम ट्रॅव्हल एजंटच्या माध्यमातून केल्या पाहिजेत, थेट हॉटेलच्या माध्यमातून नाही.
काही उत्सवांसाठी, संगीत महोत्सवांचे बहुसंख्य परिचारक त्या ठिकाणी मुक्काम करण्याचा निर्णय घेतात आणि बहुतेक परिचारक त्याला अनुभवाचा एक महत्त्वाचा भाग मानतात.
जर तुम्हाला कृतीच्या जवळ जायचे असेल तर तुम्हाला संगीताच्या जवळ कॅम्पिंग साइट मिळविण्यासाठी लवकर पोहोचावे लागेल.
मुख्य मंचावरील संगीत जरी संपले असले, तरी उत्सवाचे असे काही भाग असू शकतात जे रात्री उशिरापर्यंत संगीत वाजवत राहतील हे लक्षात ठेवा.
काही उत्सवांमध्ये लहान मुले असलेल्या कुटुंबांसाठी विशेष शिबिराची क्षेत्रे असतात.
हिवाळ्यात उत्तर बाल्टिक ओलांडल्यास, केबिनचे स्थान तपासा, कारण बर्फातून जाण्याने सर्वात जास्त प्रभावित झालेल्यांसाठी खूप भयानक आवाज होतो.
सेंट पीटर्सबर्ग समुद्रपर्यटनांमध्ये शहरातील वेळेचा समावेश आहे. समुद्रपर्यटन प्रवाशांना व्हिसाच्या आवश्यकतेपासून सूट आहे (अटी तपासा).
कॅसिनो सामान्यतः पाहुण्यांचा जास्तीत जास्त वेळ आणि पैसा खर्च करण्यासाठी अनेक प्रयत्न करतात. खिडक्या आणि घड्याळे सहसा अनुपस्थित असतात आणि बाहेर पडण्याचे मार्ग शोधणे कठीण असू शकते.
पाहुण्यांना चांगल्या मनःस्थितीत ठेवण्यासाठी आणि त्यांना परिसरात ठेवण्यासाठी त्यांच्याकडे सहसा विशेष अन्न, पेय आणि करमणुकीचे प्रस्ताव असतात.
काही ठिकाणी घरात मद्यार्कयुक्त पेये दिली जातात. मात्र, मद्यपानामुळे निर्णय घेण्यात अडचण येते आणि सर्व चांगल्या जुगार्यांना शांत राहण्याचे महत्त्व माहित असते.
जो कोणी उंच अक्षांशांवर किंवा डोंगराळ खिंडी ओलांडून वाहन चालवणार आहे, त्याने बर्फ, बर्फ किंवा गोठणाऱ्या तापमानाची शक्यता विचारात घेतली पाहिजे.
बर्फाळ आणि बर्फाळ रस्त्यांवर घर्षण कमी असते आणि तुम्ही मोकळ्या डांबरावर असल्यासारखे वाहन चालवू शकत नाही.
बर्फाळ वादळाच्या वेळी, तुम्हाला अडकवून ठेवण्यासाठी पुरेसा बर्फ अगदी कमी वेळेत पडू शकतो.
बर्फ पडून किंवा उडवून देऊन किंवा वाहनाच्या खिडक्यांवर घनीकरण किंवा बर्फाने देखील दृश्यमानता प्रतिबंधित केली जाऊ शकते.
दुसरीकडे, अनेक देशांमध्ये बर्फाळ आणि बर्फाळ परिस्थिती सामान्य आहे आणि वाहतूक बहुधा वर्षभर अखंडितपणे सुरू असते.
सफारी हे कदाचित आफ्रिकेतील सर्वात मोठे पर्यटन आकर्षण आहे आणि अनेक अभ्यागतांसाठी ठळक आकर्षण आहे.
लोकप्रिय वापरात असलेली सफारी ही संज्ञा आफ्रिकेतील आश्चर्यकारक वन्यजीव, विशेषतः सवाना येथे पाहण्यासाठी केलेल्या भूप्रदेश प्रवासाचा संदर्भ देते.
हत्ती आणि जिराफसारखे काही प्राणी गाड्यांच्या जवळ जातात आणि प्रमाणित उपकरणांमुळे चांगले दर्शन घडते.
सिंह, चित्ते आणि बिबटे कधीकधी लाजाळू असतात आणि तुम्हाला ते दूरबीनाने अधिक चांगले दिसतील.
चालण्याच्या सफारीमध्ये (ज्याला'बुश वॉक','हायकिंग सफारी'किंवा'फूटिंग'असेही म्हणतात) एकतर काही तासांसाठी किंवा अनेक दिवसांसाठी हायकिंग असते.
पॅरालिम्पिक स्पर्धा 24 ऑगस्ट ते 5 सप्टेंबर 2021 या कालावधीत होणार आहेत. काही स्पर्धा संपूर्ण जपानमध्ये इतर ठिकाणी आयोजित केल्या जातील.
टोकियो हे दोन उन्हाळी ऑलिम्पिकचे यजमानपद भूषवणारे एकमेव आशियाई शहर असेल, ज्याने 1964 मध्ये खेळांचे यजमानपद भूषवले होते.
पुढे ढकलण्याची घोषणा होण्यापूर्वी जर तुम्ही 2020 साठी तुमची उड्डाणे आणि निवासस्थान आरक्षित केले असेल, तर तुम्हाला एक कठीण परिस्थिती भेडसावत असेल.
रद्द करण्याची धोरणे बदलतात, परंतु मार्चच्या अखेरीस बहुतेक कोरोनाव्हायरस-आधारित रद्द करण्याची धोरणे जुलै 2020 पर्यंत विस्तारत नाहीत, जेव्हा ऑलिम्पिकचे वेळापत्रक होते.
अशी अपेक्षा आहे की बहुतेक कार्यक्रमाच्या तिकिटांची किंमत ¥2,500 ते ¥130,000 दरम्यान असेल, साधारण तिकिटांची किंमत सुमारे ¥7,000 असेल.
ओलसर कपडे इस्त्री केल्याने त्यांना कोरडे पडण्यास मदत होऊ शकते. अनेक हॉटेल्समध्ये लोखंडी आणि इस्त्री फलक कर्जासाठी उपलब्ध असतात, जरी एखादा खोलीत नसला तरीही.
जर लोखंड उपलब्ध नसेल, किंवा तुम्हाला इस्त्री केलेले मोजे घालण्याची इच्छा नसेल, तर उपलब्ध असल्यास तुम्ही केस धुण्याचे यंत्र वापरण्याचा प्रयत्न करू शकता.
कापड खूप गरम होऊ नये याची काळजी घ्या (ज्यामुळे आकुंचन होऊ शकते किंवा टोकाच्या प्रकरणांमध्ये जळजळ होऊ शकते).
पाणी शुद्ध करण्याचे विविध मार्ग आहेत, काही विशिष्ट धोक्यांविरुद्ध अधिक प्रभावी आहेत.
काही भागात एक मिनिट उकळते पाणी पुरेसे असते, तर काही भागात काही मिनिटे लागतात.
फिल्टरची परिणामकारकता वेगवेगळी असते आणि जर तुम्हाला काळजी वाटत असेल तर तुम्ही एखाद्या प्रतिष्ठित कंपनीकडून सीलबंद बाटलीत तुमचे पाणी खरेदी करण्याचा विचार केला पाहिजे.
प्रवाशांना त्यांच्या मूळ भागात परिचित नसलेल्या प्राण्यांच्या कीटकांचा सामना करावा लागू शकतो.
कीटकांमुळे अन्न खराब होऊ शकते, जळजळ होऊ शकते किंवा त्याहून वाईट परिस्थितीत एलर्जीची प्रतिक्रिया होऊ शकते, विष पसरू शकते किंवा संसर्ग होऊ शकतो.
संसर्गजन्य रोग, किंवा धोकादायक प्राणी जे लोकांना बळजबरीने जखमी करू शकतात किंवा मारू शकतात, ते सहसा कीटक म्हणून पात्र नसतात.
शुल्कमुक्त खरेदी ही विशिष्ट ठिकाणी कर आणि सवलतीतून मुक्त वस्तू खरेदी करण्याची संधी आहे.
जास्त कर आकारणी असलेल्या देशांमध्ये जाणारे प्रवासी कधीकधी, विशेषतः अल्कोहोलयुक्त पेये आणि तंबाखूसारख्या उत्पादनांवर, मोठ्या प्रमाणात पैशांची बचत करू शकतात.
पॉईंट मॅरियन आणि फेअरमॉन्ट दरम्यानचा पट्टा बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावरील वाहन चालवण्याची सर्वात आव्हानात्मक परिस्थिती सादर करतो, जो वारंवार वेगळ्या बॅकवुडच्या भूभागातून जातो.
जर तुम्हाला ग्रामीण रस्त्यांवर वाहन चालवण्याची सवय नसेल, तर तुमच्याबद्दलची तुमची बुद्धी ठेवा-उंच पायऱ्या, अरुंद मार्गिका आणि तीक्ष्ण वळणे प्रमुख आहेत.
पोस्ट केलेल्या वेगाच्या मर्यादा मागील आणि त्यानंतरच्या विभागांच्या तुलनेत लक्षणीयरीत्या कमी असतात-सामान्यतः 35-40 मैल प्रतितास (56-64 किमी/ताशी)-आणि त्यांची काटेकोर आज्ञा पाळणे इतरांपेक्षा अधिक महत्वाचे आहे.
तथापि, आश्चर्याची गोष्ट म्हणजे, पेन्सिल्व्हेनिया वाइल्ड्ससारख्या मार्गाच्या इतर अनेक भागांच्या तुलनेत येथे भ्रमणध्वनी सेवा अधिक मजबूत आहे.
जर्मन पेस्ट्रीज खूप चांगल्या आहेत आणि बव्हेरियामध्ये, त्यांच्या दक्षिणेकडील शेजारी ऑस्ट्रियाच्या पेस्ट्रीजप्रमाणेच खूप समृद्ध आणि वैविध्यपूर्ण आहेत.
फळांच्या पेस्ट्रीज सामान्य आहेत, सफरचंद वर्षभर पेस्ट्रीजमध्ये शिजवले जातात आणि चेरी आणि प्लम उन्हाळ्यात दिसतात.
अनेक जर्मन भाजलेल्या वस्तूंमध्ये बदाम, हेझलनट्स आणि इतर ट्री नट्स देखील असतात. लोकप्रिय केक बहुतेकदा एक कप मजबूत कॉफीसह विशेषतः चांगले जोडले जातात.
जर तुम्हाला काही लहान पण समृद्ध पेस्ट्रीज हव्या असतील, तर प्रदेशानुसार बर्लिनर, फाँकुचेन किंवा क्रॅपफेन म्हणतात त्या वापरून पहा.
करी हा मांस किंवा भाज्यांसह औषधी वनस्पती आणि मसाल्यांवर आधारित पदार्थ आहे.
द्रवाच्या प्रमाणानुसार करी एकतर "कोरडी" किंवा "ओले" असू शकते.
उत्तर भारत आणि पाकिस्तानच्या अंतर्देशीय प्रदेशांमध्ये, दही सामान्यतः करीमध्ये वापरले जाते; दक्षिण भारत आणि उपखंडाच्या इतर काही किनारपट्टीच्या प्रदेशांमध्ये, नारळाचे दूध सामान्यतः वापरले जाते.
निवडण्यासाठी 17,000 बेटांसह, इंडोनेशियन खाद्यपदार्थ ही एक छत्र संज्ञा आहे ज्यात देशभरात आढळणाऱ्या विविध प्रादेशिक पाककृतींचा समावेश आहे.
परंतु, पुढील पात्रतेशिवाय वापरल्यास, या शब्दाचा अर्थ मूलतः जावा या मुख्य बेटाच्या मध्य आणि पूर्व भागातील अन्न असा होतो.
आता संपूर्ण द्वीपसमूहात मोठ्या प्रमाणात उपलब्ध असलेल्या जावानीज पाककृतींमध्ये, शेंगदाणे, मिरच्या, साखर (विशेषतः जावानीज नारळ साखर) आणि विविध सुगंधी मसाले ही जावानीज आवडती प्रमुख चव असलेल्या, फक्त मसालेदार पदार्थांची एक श्रेणी आहे.
स्टिरप हे चालकाच्या पायांना आधार देतात जे काठीच्या दोन्ही बाजूंना लटकतात.
ते चालकांसाठी अधिक स्थिरता प्रदान करतात परंतु चालकाचे पाय त्यात अडकण्याच्या संभाव्यतेमुळे त्यांना सुरक्षेची चिंता असू शकते.
जर एखाद्या घोडेस्वाराला घोड्यावरून फेकून दिले गेले, परंतु त्याचा पाय हलगर्जीपणात अडकला असेल, तर घोडा पळून गेला तर त्याला ओढले जाऊ शकते. ही जोखीम कमी करण्यासाठी, सुरक्षेची अनेक खबरदारी घेतली जाऊ शकते.
प्रथम, बहुतेक घोडेस्वार टाच आणि गुळगुळीत, अगदी अरुंद, सोल असलेले घोडेस्वारी बूट घालतात.
पुढे, काही काठीत, विशेषतः इंग्रजी काठीत, सुरक्षा पट्ट्या असतात, ज्या पडणाऱ्या स्वाराने मागे ओढल्यास काठीतून स्टिरप चामडे पडू देतात.
कोचामो खोरे-दक्षिण अमेरिकेचे योसेमिटी म्हणून ओळखले जाणारे चिलीचे प्रमुख चढाईचे ठिकाण, ज्यामध्ये विविध प्रकारच्या ग्रॅनाइटच्या मोठ्या भिंती आणि खड्डे आहेत.
शिखर परिषदांमध्ये शिखरांवरील चित्तथरारक दृश्यांचा समावेश आहे. जगाच्या सर्व भागांतील गिर्यारोहक त्याच्या भिंतींच्या अंतहीन क्षमतेमध्ये सतत नवीन मार्ग स्थापित करत आहेत.
उतारावरील स्नोस्पोर्ट्स, ज्यात स्कीईंग आणि स्नोबोर्डिंगचा समावेश आहे, हे लोकप्रिय खेळ आहेत ज्यात बर्फाने झाकलेल्या भूप्रदेशातून स्की किंवा तुमच्या पायांना जोडलेल्या स्नोबोर्डसह खाली सरकणे समाविष्ट आहे.
स्कीईंग हा एक प्रमुख प्रवास उपक्रम आहे, ज्यात अनेक उत्साही, ज्यांना कधीकधी "स्की बम्स" म्हणून ओळखले जाते, ते एका विशिष्ट ठिकाणी स्कीईंगच्या आसपास संपूर्ण सुट्ट्यांचे नियोजन करतात.
स्कीईंगची कल्पना खूप जुनी आहे-स्कीअर्सचे चित्रण करणारी गुहाचित्रे इ. स. पू. 5000 पर्यंतची आहेत!
एक खेळ म्हणून उतारावरील स्कीईंग किमान 17 व्या शतकातील आहे आणि 1861 मध्ये नॉर्वेच्या लोकांनी ऑस्ट्रेलियामध्ये पहिला मनोरंजक स्की क्लब उघडला.
स्कीद्वारे बॅकपॅकिंगः या उपक्रमाला बॅककंट्री स्की, स्की टूरिंग किंवा स्की हायकिंग असेही म्हणतात.
हे अल्पाइन शैलीतील स्की टूर किंवा गिर्यारोहणाशी संबंधित आहे परंतु सहसा त्यात समाविष्ट नसते, नंतरचे खडकाळ प्रदेशात केले जातात आणि त्यासाठी अधिक कडक स्की आणि बूटांची आवश्यकता असते.
स्कीईंग मार्गाचा विचार अशाच हायकिंग मार्गाचा करा.
चांगल्या परिस्थितीत तुम्ही चालण्यापेक्षा काहीसे जास्त अंतर पार करू शकाल-परंतु फारच क्वचितच तुम्हाला सजवलेल्या रुळांवर जड बॅकपॅकशिवाय क्रॉस कंट्री स्कीईंगचा वेग मिळेल.
युरोप हा एक खंड आहे जो तुलनेने लहान आहे परंतु अनेक स्वतंत्र देशांचा आहे. सामान्य परिस्थितीत, अनेक देशांमधून प्रवास करणे म्हणजे व्हिसा अर्ज आणि पारपत्र नियंत्रणातून अनेक वेळा जावे लागते.
मात्र, या संदर्भात शेंगेन क्षेत्र काहीसे एका देशासारखे काम करते.
जोपर्यंत तुम्ही या क्षेत्रात आहात, तोपर्यंत तुम्ही सहसा पुन्हा पारपत्र नियंत्रण चौक्यांमधून न जाता सीमा ओलांडू शकता.
त्याचप्रमाणे, शेंगेन व्हिसा असल्यामुळे तुम्हाला प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशांना व्हिसासाठी स्वतंत्रपणे अर्ज करण्याची गरज नाही, त्यामुळे वेळ, पैसा आणि कागदपत्रांची बचत होते.
उत्पादित वस्तू ज्या प्राचीन आहेत अशी कोणतीही सार्वत्रिक व्याख्या नाही. काही कर संस्था 100 वर्षांपेक्षा जुन्या वस्तूंना प्राचीन वस्तू म्हणून परिभाषित करतात.
या व्याख्येत भौगोलिक भिन्नता आहे, जिथे उत्तर अमेरिकेसारख्या ठिकाणी वयाची मर्यादा युरोपपेक्षा कमी असू शकते.
हस्तकला उत्पादनांची व्याख्या प्राचीन वस्तू म्हणून केली जाऊ शकते, जरी ते समान मोठ्या प्रमाणात उत्पादित वस्तूंपेक्षा लहान आहेत.
सामी लोकांमध्ये रेनडियरचे संगोपन हा एक महत्त्वाचा उपजीविका आहे आणि इतर व्यवसायांसह अनेकांसाठी या व्यापाराशी निगडीत संस्कृती देखील महत्त्वाची आहे.
तथापि, पारंपरिकरित्या, सर्व सामी मोठ्या प्रमाणावरील रेनडियरच्या संगोपनात गुंतलेले नाहीत, परंतु मासेमारी, शिकार आणि तत्सम गोष्टींपासून जगले आहेत, ज्यात रेनडियर मुख्यतः मसुदा प्राणी म्हणून आहे.
आज अनेक सामी आधुनिक व्यवसायात काम करतात. सामी भागात पर्यटन हे एक महत्त्वाचे उत्पन्न आहे.
जरी तो मोठ्या प्रमाणावर वापरला जात असला तरी, विशेषतः रोमानी नसलेल्या लोकांमध्ये,'जिप्सी'हा शब्द अनेकदा आक्षेपार्ह मानला जातो कारण त्याचा नकारात्मक रूढिप्रयोग आणि रोमानी लोकांबद्दलच्या चुकीच्या समजुतींशी संबंध आहे.
तुम्ही ज्या देशाला भेट देणार आहात तो देश प्रवास सल्लागारांच्या अधीन असेल, तर तुमचा प्रवास आरोग्य विमा किंवा तुमचा प्रवास रद्द विमा प्रभावित होऊ शकतो.
तुम्हाला तुमच्या स्वतःच्या सरकारांशिवाय इतर सरकारांचा सल्ला देखील घ्यायचा असेल, परंतु त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी तयार केला आहे.
एक उदाहरण म्हणून, मध्यपूर्वेतील अमेरिकन नागरिकांना युरोपीय किंवा अरब लोकांपेक्षा भिन्न परिस्थितींना सामोरे जावे लागू शकते.
सल्लागार हा केवळ एका देशातील राजकीय परिस्थितीचा संक्षिप्त सारांश असतो.
इतरत्र उपलब्ध असलेल्या अधिक तपशीलवार माहितीच्या तुलनेत सादर केलेली मते बहुधा सरसरी, सामान्य आणि अति सरळीकृत असतात.
गंभीर हवामान ही हानी, गंभीर सामाजिक व्यत्यय किंवा मानवी जीव गमावण्याची क्षमता असलेल्या कोणत्याही धोकादायक हवामानाच्या घटनेसाठी सामान्य संज्ञा आहे.
गंभीर हवामान जगात कुठेही उद्भवू शकते आणि त्याचे विविध प्रकार आहेत, जे भूगोल, भौगोलिक स्थिती आणि वातावरणीय परिस्थितीवर अवलंबून असू शकतात.
जोरदार वारे, गारपिटी, जास्त पाऊस आणि जंगलातील आग ही जोरदार हवामानाची रूपे आणि परिणाम आहेत, तसेच मेघगर्जना, चक्रीवादळे, पाणथळ आणि चक्रीवादळे आहेत.
प्रादेशिक आणि हंगामी तीव्र हवामानाच्या घटनांमध्ये हिमवृष्टी, हिमवृष्टी, हिमवृष्टी आणि धुळीची वादळे यांचा समावेश होतो.
प्रवाशांना त्यांच्या क्षेत्रावर परिणाम करणाऱ्या तीव्र हवामानाच्या कोणत्याही धोक्याबद्दल जागरूक राहण्याचा जोरदार सल्ला दिला जातो कारण ते कोणत्याही प्रवास योजनेवर परिणाम करू शकतात.
ज्या देशाला युद्धक्षेत्र मानले जाऊ शकते अशा देशाला भेट देण्याचे नियोजन करणारा कोणीही व्यावसायिक प्रशिक्षण घेतले पाहिजे.
'वैमनस्यपूर्ण पर्यावरण अभ्यासक्रम'साठी इंटरनेटवर शोध घेतल्यास कदाचित स्थानिक कंपनीचा पत्ता मिळेल.
एक अभ्यासक्रम सामान्यतः येथे चर्चा केलेल्या सर्व मुद्द्यांचा अधिक तपशीलवार समावेश करेल, सहसा व्यावहारिक अनुभवासह.
एक अभ्यासक्रम सामान्यतः 2 ते 5 दिवसांचा असेल आणि त्यात भूमिका बजावणे, भरपूर प्राथमिक उपचार आणि कधीकधी शस्त्रास्त्रांचे प्रशिक्षण समाविष्ट असेल.
वाळवंटातील जगण्याशी संबंधित पुस्तके आणि मासिके सामान्य आहेत, परंतु युद्धक्षेत्रांशी संबंधित प्रकाशने कमी आहेत.
परदेशात लिंग पुनर्निर्धारण शस्त्रक्रियेचे नियोजन करणाऱ्या प्रवाशांनी परतीच्या प्रवासासाठी वैध कागदपत्रे बाळगली आहेत याची खात्री करणे आवश्यक आहे.
नमूद न केलेले लिंग (एक्स) असलेले पारपत्र जारी करण्याची किंवा इच्छित नाव आणि लिंग यांच्याशी जुळण्यासाठी अद्ययावत केलेली कागदपत्रे जारी करण्याची सरकारची इच्छा बदलते.
या कागदपत्रांचा सन्मान करण्याची परदेशी सरकारांची इच्छाशक्ती तितकीच व्यापक आहे.
11 सप्टेंबर 2001 नंतरच्या काळात सुरक्षा चौक्यांवरील शोध देखील अधिक घुसखोरीचे झाले आहेत.
शस्त्रक्रियेपूर्वीच्या तृतीयपंथीय लोकांनी त्यांची गोपनीयता आणि प्रतिष्ठा अबाधित ठेवून स्कॅनरमधून जाण्याची अपेक्षा करू नये.
रिप प्रवाह म्हणजे समुद्रकिनाऱ्यावरील लाटांमधून परतणारा प्रवाह, बहुतेकदा खडकावर किंवा तत्सम ठिकाणी.
पाण्याखालील टोपोलॉजीमुळे परतावा प्रवाह काही खोल विभागांमध्ये केंद्रित आहे आणि तेथे खोल पाण्यासाठी वेगवान प्रवाह तयार होऊ शकतो.
बहुतेक मृत्यू हे प्रवाहाविरुद्ध परत पोहण्याचा प्रयत्न करणाऱ्या थकव्याचा परिणाम म्हणून होतात, जे अशक्य असू शकते.
तुम्ही प्रवाहातून बाहेर पडताच, परत पोहणे हे नेहमीपेक्षा जास्त कठीण नसते.
जिथे तुम्ही पुन्हा पकडले जाणार नाही अशा ठिकाणी लक्ष्य ठेवण्याचा प्रयत्न करा किंवा तुमच्या कौशल्यांवर आणि तुमच्या लक्षात आले आहे की नाही यावर अवलंबून तुम्हाला कदाचित बचावासाठी प्रतीक्षा करावी लागेल.
कल्चर शॉकपेक्षा (हनीमूनचा टप्पा कमी असतो) लवकर री-एंट्री शॉक येतो, तो जास्त काळ टिकतो आणि अधिक गंभीर असू शकतो.
ज्या प्रवाशांना नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेणे सोपे होते, त्यांना त्यांच्या मूळ संस्कृतीशी जुळवून घेणे कधीकधी विशेषतः कठीण असते.
परदेशात राहिल्यानंतर घरी परतताना, तुम्ही नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेतले आहे आणि तुमच्या घरगुती संस्कृतीतून तुमच्या काही सवयी गमावल्या आहेत.
जेव्हा तुम्ही सुरुवातीला परदेशात गेला होता, तेव्हा नवीन देशातील प्रवाशांनी जुळवून घेण्याची गरज आहे हे जाणून लोक कदाचित धीर आणि समजूतदार होते.
घरी परतणाऱ्या प्रवाशांसाठी संयम आणि समजूतदारपणा देखील आवश्यक आहे याची लोकांना अपेक्षा नसेल.
पिरॅमिड ध्वनी आणि प्रकाश कार्यक्रम हा मुलांसाठी या भागातील सर्वात मनोरंजक गोष्टींपैकी एक आहे.
तुम्ही अंधारात पिरॅमिड पाहू शकता आणि कार्यक्रम सुरू होण्यापूर्वी तुम्ही ते शांतपणे पाहू शकता.
सहसा तुम्ही येथे नेहमीच पर्यटक आणि विक्रेत्यांचा आवाज ऐकता. आवाज आणि प्रकाशाची कथा अगदी कथेच्या पुस्तकासारखी असते.
स्फिंक्स ही पार्श्वभूमी आणि एका दीर्घ कथेचा कथाकार म्हणून मांडण्यात आली आहे.
पिरॅमिडवर दृश्ये प्रदर्शित केली जातात आणि विविध पिरॅमिड प्रकाशित केले जातात.
1819 मध्ये सापडलेल्या दक्षिण शेटलँड बेटांवर अनेक देशांचा दावा आहे आणि 2020 मध्ये सोळा सक्रिय तळांसह सर्वाधिक तळ आहेत.
हा द्वीपसमूह द्वीपकल्पाच्या उत्तरेस 120 कि. मी. वर आहे. सर्वात मोठे किंग जॉर्ज बेट विल्ला लास एस्ट्रेलासच्या वसाहतीसह आहे.
इतरांमध्ये लिव्हिंगस्टन आयलंड आणि डिसेप्शन यांचा समावेश आहे जिथे अजूनही सक्रिय असलेल्या ज्वालामुखीचा पूरग्रस्त काल्डेरा एक नेत्रदीपक नैसर्गिक बंदर प्रदान करतो.
एल्सवर्थ लँड हा द्वीपकल्पाच्या दक्षिणेकडील प्रदेश आहे, जो बेलिंगशॉसेन समुद्राने वेढलेला आहे.
येथील द्वीपकल्पातील पर्वत पठारामध्ये विलीन होतात, नंतर मिनेसोटा हिमनदीने विभाजित केलेल्या एल्सवर्थ पर्वतांची 360 कि. मी. ची साखळी तयार करण्यासाठी पुन्हा उदयास येतात.
उत्तर भाग किंवा सेंटिनल पर्वतरांगेत अंटार्क्टिकाचे सर्वात उंच पर्वत, विन्सन मॅसिफ आहे, जे 4892 मीटर उंचीवर माउंट विन्सनवर आहे.
दूरवरच्या ठिकाणी, सेल फोन कव्हरेजशिवाय, उपग्रह फोन हा तुमचा एकमेव पर्याय असू शकतो.
सॅटेलाईट फोन हा सामान्यतः मोबाईल फोनचा पर्याय नसतो, कारण फोन कॉल करण्यासाठी तुम्हाला उपग्रहाकडे स्पष्ट दृष्टी रेषेसह बाहेर राहावे लागते.
आनंद हस्तकला, तसेच दूरस्थ माहिती आणि आवाजाच्या गरजा असलेल्या मोहिमांसह पाठवणीद्वारे ही सेवा वारंवार वापरली जाते.
तुमचा स्थानिक दूरध्वनी सेवा प्रदाता या सेवेशी जोडल्याबद्दल अधिक माहिती देण्यास सक्षम असावा.
अंतर-वर्षाचे नियोजन करणाऱ्यांसाठी प्रवास करणे आणि शिकणे हा एक अधिक लोकप्रिय पर्याय आहे.
हे विशेषतः शाळा सोडणाऱ्यांमध्ये लोकप्रिय आहे, ज्यामुळे त्यांना त्यांच्या शिक्षणाशी तडजोड न करता विद्यापीठाच्या आधी एक वर्ष बाहेर काढण्याची मुभा मिळते.
अनेक प्रकरणांमध्ये, परदेशात अंतर-वर्ष अभ्यासक्रमात नावनोंदणी केल्याने तुमच्या मूळ देशात परत उच्च शिक्षणात जाण्याची शक्यता प्रत्यक्षात सुधारू शकते.
सामान्यतः या शैक्षणिक कार्यक्रमांमध्ये नावनोंदणी करण्यासाठी शिक्षण शुल्क आकारले जाईल.
फिनलंड हे नौकाविहाराचे एक उत्तम ठिकाण आहे.'हजार तलावांच्या भूमी'मध्ये हजारो बेटे देखील आहेत, तलावांमध्ये आणि किनारपट्टीवरील द्वीपसमूहांमध्ये.
द्वीपसमूह आणि तलावांमध्ये तुम्हाला नौकेची गरज नाही.
जरी किनारपट्टीवरील द्वीपसमूह आणि सर्वात मोठे तलाव खरोखरच कोणत्याही नौकेसाठी पुरेसे मोठे असले, तरी लहान बोटी किंवा कयाक देखील एक वेगळा अनुभव देतात.
फिनलंडमध्ये नौकानयन हा एक राष्ट्रीय करमणूक आहे, ज्यामध्ये दर सात किंवा आठ जणांना एक नौका असते.
हे नॉर्वे, स्वीडन आणि न्यूझीलंडशी जुळते, परंतु अन्यथा अगदी अद्वितीय आहे (उदा. नेदरलँड्समध्ये ही संख्या एक ते चाळीस आहे).
बहुतेक विशिष्ट बाल्टिक समुद्रपर्यटनांमध्ये रशियातील सेंट पीटर्सबर्ग येथे दीर्घकाळ मुक्काम आहे.
याचा अर्थ तुम्ही परत येताना आणि रात्री जहाजावर झोपताना दोन पूर्ण दिवस ऐतिहासिक शहराला भेट देऊ शकता.
जर तुम्ही फक्त जहाजावरील सहली वापरून किनाऱ्यावर गेलात तर तुम्हाला वेगळ्या व्हिसाची गरज भासणार नाही (2009 पर्यंत).
काही समुद्रपर्यटनांमध्ये माहितीपत्रकांमध्ये बर्लिन, जर्मनीचे दर्शन घडते. बर्लिनच्या वरच्या नकाशावरून तुम्ही बघू शकता की समुद्राजवळ कुठेच नाही आणि समुद्रपर्यटन किंमतीत शहराला भेट देणे समाविष्ट नाही.
सर्व वयोगटातील आणि पार्श्वभूमीच्या लोकांसाठी विमानाने प्रवास करणे हा एक भीतीदायक अनुभव असू शकतो, विशेषतः जर त्यांनी यापूर्वी उड्डाण केलेले नसेल किंवा त्यांनी एखाद्या वेदनादायक घटनेचा अनुभव घेतला असेल.
ही लाज वाटण्याची गोष्ट नाहीः इतर गोष्टींची वैयक्तिक भीती आणि नापसंती, ज्या बऱ्याच लोकांना असतात, त्यापेक्षा ही वेगळी नाही.
काही लोकांसाठी, विमान कसे कार्य करते आणि उड्डाणादरम्यान काय होते याबद्दल काहीतरी समजून घेतल्याने अज्ञात किंवा नियंत्रणात नसण्यावर आधारित असलेल्या भीतीवर मात करण्यास मदत होऊ शकते.
कुरिअर कंपन्यांना वस्तू लवकर पोहोचवण्यासाठी चांगला मोबदला मिळतो. अनेकदा, तातडीच्या दुरुस्तीसाठी व्यावसायिक कागदपत्रे, माल किंवा सुटे भागांसाठी वेळ खूप महत्त्वाचा असतो.
काही मार्गांवर, मोठ्या कंपन्यांची स्वतःची विमाने असतात, परंतु इतर मार्गांसाठी आणि लहान कंपन्यांसाठी समस्या होती.
जर त्यांनी वस्तू हवाई मालवाहतुकीद्वारे पाठवल्या असतील, तर काही मार्गांवर उतरवणे आणि सीमाशुल्क मिळविण्यासाठी दिवस लागले असतील.
ते जलद मार्गी लावण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे ते तपासलेले सामान म्हणून पाठवणे. विमानसेवा नियम त्यांना प्रवाशाशिवाय सामान पाठवण्याची परवानगी देणार नाहीत, जिथे तुम्ही आत येता.
प्रथम किंवा व्यावसायिक वर्गात उड्डाण करण्याचा स्पष्ट मार्ग म्हणजे विशेषाधिकारासाठी भरपूर पैसे खर्च करणे (किंवा, अजून चांगले, तुमच्या कंपनीला तुमच्यासाठी ते करायला लावणे).
तथापि, हे स्वस्त येत नाहीः साधारण नियम म्हणून, तुम्ही व्यवसायासाठी सामान्य आर्थिक भाड्यापेक्षा चार पटीने आणि प्रथम श्रेणीसाठी अकरा पटीने पैसे देण्याची अपेक्षा करू शकता!
सर्वसाधारणपणे सांगायचे तर, ए ते बी पर्यंतच्या थेट उड्डाणांवर व्यावसायिक किंवा प्रथम श्रेणीच्या जागांसाठी सवलत शोधण्यात काही अर्थ नाही.
विमान कंपन्यांना चांगले माहीत आहे की प्रवाशांचा एक विशिष्ट मुख्य गट आहे जो वेगाने आणि आरामात कुठेतरी पोहोचण्याच्या विशेषाधिकारासाठी सर्वोच्च डॉलर देण्यास तयार असतो आणि त्यानुसार शुल्क आकारतो.
मोल्डोव्हाची राजधानी चिशिनाऊ आहे. स्थानिक भाषा रोमानियन आहे, परंतु रशियन मोठ्या प्रमाणात वापरली जाते.
मोल्डोवा हे एक बहु-वांशिक प्रजासत्ताक आहे ज्याला वांशिक संघर्षाचा सामना करावा लागला आहे.
1994 मध्ये, या संघर्षामुळे पूर्व मोल्डोव्हामध्ये स्वघोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया प्रजासत्ताकाची निर्मिती झाली, ज्याचे स्वतःचे सरकार आणि चलन आहे परंतु संयुक्त राष्ट्रांच्या कोणत्याही सदस्य देशाने त्याला मान्यता दिलेली नाही.
राजकीय वाटाघाटी अयशस्वी होऊनही मोल्डोव्हाच्या या दोन भागांमध्ये आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित झाले आहेत.
मोल्डोव्हाचा प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स ख्रिश्चन आहे.
इझमिर हे सुमारे 37 लाख लोकसंख्या असलेले तुर्कीमधील तिसरे सर्वात मोठे शहर आहे, इस्तंबूलनंतरचे दुसरे सर्वात मोठे बंदर आणि एक अतिशय चांगले वाहतूक केंद्र आहे.
एकेकाळी स्मर्नाचे प्राचीन शहर असलेले हे आता एक आधुनिक, विकसित आणि व्यस्त व्यावसायिक केंद्र आहे, जे एका विशाल उपसागराच्या भोवती व पर्वतांनी वेढलेले आहे.
रुंद बोगदे, काचेच्या समोरील इमारती आणि आधुनिक खरेदी केंद्रे पारंपारिक लाल-टायल्ड छप्परांनी, 18 व्या शतकातील बाजारपेठ आणि जुन्या मशिदी आणि चर्चनी विखुरलेली आहेत, जरी शहरामध्ये पारंपारिक तुर्कीपेक्षा भूमध्य युरोपचे वातावरण जास्त आहे.
हल्दारस्विक गावात जवळच्या इस्टुरॉय बेटाचे दृश्य दिसते आणि येथे एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च आहे.
चर्चच्या आवारात, काही कबरींवर कबुतरांची संगमरवरी मनोरंजक शिल्पे आहेत.
या चित्तवेधक गावात फिरायला अर्धा तास लागतो.
उत्तरेला आणि सहज पोहोचता येण्याजोगे रोमँटिक आणि चित्तवेधक शहर सिंत्रा आहे आणि लॉर्ड बायरनने नोंदवलेल्या त्याच्या वैभवाच्या तेजस्वी वृत्तांतानंतर ते परदेशी लोकांसाठी प्रसिद्ध झाले होते.
स्कॉटर्ब बस 403 नियमितपणे सिंट्राला प्रवास करते आणि काबो दा रोका येथे थांबते.
तसेच उत्तरेकडे'अवर लेडी ऑफ फातिमा'च्या महान अभयारण्याला (मंदिर) भेट द्या, जे जगभरातील प्रसिद्ध मरियन प्रेतांचे ठिकाण आहे.
कृपया लक्षात ठेवा की तुम्ही मूलतः एका सामूहिक कबरीच्या ठिकाणाला भेट देत आहात, तसेच जगाच्या लोकसंख्येच्या लक्षणीय भागासाठी जवळजवळ अवर्णनीय अर्थ असलेल्या ठिकाणाला भेट देत आहात.
अजूनही अनेक पुरुष आणि स्त्रिया जिवंत आहेत जे येथे त्यांचा वेळ जगले आहेत, आणि आणखी अनेक ज्यांच्या प्रियजनांची हत्या करण्यात आली होती किंवा त्यांनी तेथे काम केले होते, ज्यू आणि गैर-ज्यू सारखेच.
कृपया त्या ठिकाणाला योग्य त्या सर्व सन्मानाने, गांभीर्याने आणि आदराने वागा. होलोकॉस्ट किंवा नाझींबद्दल विनोद करू नका.
संरचनांमध्ये भित्तिचित्र चिन्हांकित करून किंवा खाजवून त्या ठिकाणाला विकृत करू नका.
बार्सिलोनाची अधिकृत भाषा कातालान आणि स्पॅनिश आहे. जवळजवळ अर्धे कातालान बोलण्यास प्राधान्य देतात, बहुसंख्यांना ते समजते आणि अक्षरशः प्रत्येकाला स्पॅनिश समजते.
तथापि, बहुतेक चिन्हे केवळ कातालानमध्ये दर्शविली जातात कारण ती कायद्याने पहिली अधिकृत भाषा म्हणून स्थापित केली आहे.
तरीही, सार्वजनिक वाहतूक आणि इतर सुविधांमध्येही स्पॅनिशचा मोठ्या प्रमाणात वापर केला जातो.
मेट्रोमध्ये नियमित घोषणा केवळ कातालान भाषेत केल्या जातात, परंतु स्पॅनिश, इंग्रजी, फ्रेंच, अरबी आणि जपानीसह विविध भाषांमध्ये स्वयंचलित प्रणालीद्वारे अनियोजित अडथळे घोषित केले जातात.
पॅरिसच्या लोकांची अहंकारी, उद्धट आणि अहंकारी असण्याची प्रतिष्ठा आहे.
बऱ्याचदा हा केवळ एक चुकीचा रूढिप्रयोग असला तरी, पॅरिसमध्ये एकत्र राहण्याचा सर्वोत्तम मार्ग म्हणजे तुमच्या सर्वोत्तम वर्तनावर राहणे,'बियेन एलेव्ह'(चांगले वाढलेले) असल्यासारखे वागणे. यामुळे बरेच सोपे होईल.
जर तुम्ही काही मूलभूत सौजन्ये दाखवली तर पॅरिसच्या लोकांचे अचानक बाहेरचे भाग वेगाने बाष्पीभवन होतील.
प्लिटव्हिस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान हे प्रामुख्याने बीच, स्प्रूस आणि देवदार वृक्षांसह मोठ्या जंगलांनी व्यापलेले आहे आणि त्यात अल्पाइन आणि भूमध्य वनस्पतींचे मिश्रण आहे.
सूक्ष्म हवामानांची श्रेणी, वेगवेगळी माती आणि उंचीच्या वेगवेगळ्या पातळ्यांमुळे येथे वनस्पती समुदायांची लक्षणीय विविधता आहे.
हा परिसर प्राणी आणि पक्ष्यांच्या विविध प्रजातींचे अत्यंत वैविध्यपूर्ण घर देखील आहे.
युरोपियन तपकिरी अस्वल, लांडगा, गरुड, घुबड, लिंक्स, जंगली मांजर आणि कॅपरकैली यासारखे दुर्मिळ प्राणी आणि इतर अनेक सामान्य प्रजाती येथे आढळतात.
मठांना भेट देताना, महिलांनी गुडघे झाकणारे स्कर्ट घालणे आणि त्यांचे खांदे देखील झाकणे आवश्यक आहे.
बहुतेक मठांमध्ये तयार नसलेल्या महिलांसाठी आवरणे दिली जातात, परंतु जर तुम्ही तुमचे स्वतःचे, विशेषतः चमकदार रंगांचे एक आणले तर तुम्हाला प्रवेशद्वारावर भिक्षू किंवा ननचे स्मित मिळेल.
त्याच धर्तीवर, पुरुषांनी गुडघे झाकणारे पायघोळ घालणे आवश्यक आहे.
हे देखील प्रवेशद्वारावरील साठ्यातून घेतले जाऊ शकते, परंतु प्रत्येक वापरकर्त्यानंतर ते कपडे धुतले जात नाहीत, त्यामुळे तुम्हाला हे स्कर्ट घालणे सोयीचे वाटणार नाही. एक आकार सर्व पुरुषांसाठी योग्य आहे!
भूमध्यसागरीय प्रदेशातील समान क्षेत्रांप्रमाणेच मेजरकन पाककृती, भाकरी, भाज्या आणि मांसावर (विशेषतः डुकराचे मांस) आधारित आहे आणि संपूर्ण ऑलिव्ह तेलाचा वापर करते.
एक साधे लोकप्रिय जेवण, विशेषतः उन्हाळ्यात, पा अम्ब ओली आहेः ऑलिव्ह तेल, टोमॅटो आणि चीज, टुनाफिश इ. सारख्या कोणत्याही उपलब्ध मसाल्यांसह भाकरी.
सर्व संज्ञा, तुमच्यासाठी सी या शब्दाबरोबर, नेहमी मोठ्या अक्षराने सुरू होतात, अगदी वाक्याच्या मधोमधही.
काही क्रियापदे आणि वस्तू यात फरक करण्याचा हा एक महत्त्वाचा मार्ग आहे.
जरी एखादे क्रियापद किंवा विशेषण ठोस स्वरूपात वापरले जाते की नाही हे शोधण्याच्या गरजेमुळे लेखन काहीसे गुंतागुंतीचे असले, तरी यामुळे वाचन करणे देखील सोपे होते.
इटालियनमध्ये उच्चार तुलनेने सोपा आहे कारण बहुतेक शब्द नेमके ते कसे लिहिले जातात तसे उच्चारले जातात.
सी आणि जी ही लक्ष ठेवण्यासारखी मुख्य अक्षरे आहेत, कारण त्यांचे उच्चारण खालील स्वरानुसार बदलते.
तसेच, आर आणि आरआर वेगळ्या प्रकारे उच्चारण्याची खात्री कराः कॅरो म्हणजे प्रिय, तर कॅरो म्हणजे रथ.
पर्शियन भाषेचे व्याकरण तुलनेने सोपे आणि बहुधा नियमित आहे.
म्हणून, हे व्याकरण प्राथमिक वाचन तुम्हाला पर्शियन व्याकरणाबद्दल बरेच काही शिकण्यास आणि वाक्ये अधिक चांगल्या प्रकारे समजून घेण्यास मदत करेल.
जर तुम्हाला रोमान्सची भाषा माहीत असेल तर तुम्हाला पोर्तुगीज शिकणे सोपे होईल, असे सांगण्याची गरज नाही.
तथापि, थोडेसे स्पॅनिश जाणणारे लोक घाईघाईने असा निष्कर्ष काढू शकतात की पोर्तुगीज इतके जवळ आहे की त्याचा स्वतंत्रपणे अभ्यास करण्याची गरज नाही.
पूर्व-आधुनिक वेधशाळा आज सहसा कालबाह्य झाल्या आहेत आणि संग्रहालये किंवा शिक्षणाची ठिकाणे म्हणून राहतात.
त्यांच्या उच्चांकी काळात प्रकाश प्रदूषण ही आजची समस्या नसल्यामुळे, ते सहसा शहरांमध्ये किंवा परिसरांमध्ये स्थित असतात, आधुनिक काळात बांधलेल्या प्रदूषणांपेक्षा पोहोचणे सोपे असते.
बहुतेक आधुनिक संशोधन दुर्बिणी अनुकूल वातावरणीय परिस्थिती असलेल्या दुर्गम भागात प्रचंड सुविधा आहेत.
हनामी म्हणून ओळखले जाणारे चेरी फ्लॉसम पाहणे हा 8व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा एक भाग आहे.
ही संकल्पना चीनमधून आली जिथे मनुकाची फुले ही पसंतीची फुले होती.
जपानमध्ये, पहिल्या चेरी ब्लॉसम पार्ट्या सम्राटाने केवळ स्वतःसाठी आणि शाही दरबारातील इतर कुलीन सदस्यांसाठी आयोजित केल्या होत्या.
नैसर्गिक वातावरणात असताना वनस्पती सर्वोत्तम दिसतात, म्हणून'फक्त एक'नमुना काढून टाकण्याच्या मोहाला विरोध करा.
औपचारिकरित्या व्यवस्थापित केलेल्या बागेला भेट दिल्यास,'नमुने'गोळा केल्यानेही तुम्ही चर्चा न करता बाहेर पडाल.
सिंगापूर हे सामान्यतः राहण्यासाठी अत्यंत सुरक्षित ठिकाण आहे आणि नेव्हिगेट करणे खूप सोपे आहे आणि तिथे पोहोचल्यानंतर तुम्ही जवळजवळ काहीही खरेदी करू शकता.
परंतु भूमध्यरेषेच्या उत्तरेकडील काही अंशांवर "उच्च उष्णकटिबंधीय" मध्ये ठेवल्यामुळे तुम्हाला उष्णता (नेहमी) आणि तीव्र सूर्य (जेव्हा आकाश स्वच्छ असते, तेव्हा क्वचितच) या दोन्हींचा सामना करावा लागेल.
बायबलचे कुलगुरू अब्राहम, आयझॅक, जेकब आणि त्यांच्या पत्नींच्या पारंपरिक दफनभूमी असलेल्या हेब्रोनला जाण्यासाठी उत्तरेकडे जाणाऱ्या काही बसगाड्या देखील आहेत.
तुम्ही ज्या बसने जाण्याचा विचार करत आहात ती फक्त जवळच्या किर्यात अर्बाच्या ज्यू वसाहतीत नाही तर हेब्रोनमध्ये जाते का ते तपासा.
सुट्टीसाठी अंतर्देशीय जलमार्ग ही एक चांगली संकल्पना असू शकते.
उदाहरणार्थ, लोअर खोऱ्यातील, राईन खोऱ्यातील किल्ल्यांना भेट देणे किंवा डॅन्यूबवरील मनोरंजक ठिकाणांवर समुद्रपर्यटन करणे किंवा एरी कालव्याच्या बाजूने नौकाविहार करणे.
ते लोकप्रिय हायकिंग आणि सायकलिंग ट्रेल्ससाठी मार्ग देखील परिभाषित करतात.
ख्रिसमस ही ख्रिस्ती धर्मातील सर्वात महत्त्वाच्या सुट्ट्यांपैकी एक आहे आणि ती येशूचा वाढदिवस म्हणून साजरी केली जाते.
या सुट्टीच्या आसपासच्या अनेक परंपरा ख्रिश्चन देशांतील अविश्वासींनी आणि जगभरातील गैर-ख्रिश्चनांनीही स्वीकारल्या आहेत.
सूर्योदय पाहण्यासाठी ईस्टरची रात्र एखाद्या उघड ठिकाणी जागे राहून घालवण्याची परंपरा आहे.
या परंपरेसाठी ख्रिस्ती धर्मशास्त्रीय स्पष्टीकरण नक्कीच आहे, परंतु तो ख्रिस्ती वसंत आणि प्रजननपूर्व विधी असू शकतो.
ख्रिस्ताचे पुनरुत्थान साजरे करण्यासाठी मंडळ्या अनेकदा मध्यरात्रीच्या सुमारास उत्सव साजरा करतात आणि अधिक पारंपारिक चर्च सहसा इस्टरच्या आठवड्याच्या शेवटी शनिवारी रात्री इस्टर जागरण आयोजित करतात.
बेटांवर मूळतः आलेले सर्व प्राणी एकतर पोहून, उडून किंवा तरंगून येथे आले होते.
खंडापासून लांबच्या अंतरामुळे सस्तन प्राणी प्रवास करू शकले नाहीत ज्यामुळे विशाल कासव हा गॅलापागोसमधील प्राथमिक चराई करणारा प्राणी बनला.
गॅलापागोसमध्ये मनुष्याच्या आगमनानंतर, बकऱ्या, घोडे, गायी, उंदीर, मांजर आणि कुत्र्यांसह अनेक सस्तन प्राण्यांचा परिचय झाला आहे.
जर तुम्ही हिवाळ्यात आर्क्टिक किंवा अंटार्क्टिक भागांना भेट दिली तर तुम्हाला ध्रुवीय रात्रीचा अनुभव येईल, ज्याचा अर्थ असा की सूर्य क्षितीजाच्या वर उगवत नाही.
यामुळे अरोरा बोरेलिस पाहण्याची चांगली संधी मिळते, कारण चोवीस तास आकाश कमी-अधिक प्रमाणात गडद असेल.
या भागात लोकसंख्या विरळ असल्याने आणि प्रकाश प्रदूषणामुळे अनेकदा समस्या उद्भवत नाही, त्यामुळे तुम्ही ताऱ्यांचाही आनंद घेऊ शकाल.
जपानी कार्यसंस्कृती ही पाश्चिमात्यांच्या सवयीपेक्षा अधिक श्रेणीबद्ध आणि औपचारिक आहे.
सूट हा व्यावसायिक पोशाख आहे आणि सहकारी एकमेकांना त्यांच्या कुटुंबाच्या नावांनी किंवा नोकरीच्या शीर्षकांद्वारे हाक मारतात.
वैयक्तिक कामगिरीची प्रशंसा करण्याऐवजी सामूहिक प्रयत्नांवर भर देत कामाच्या ठिकाणी सुसंवाद महत्त्वाचा आहे.
कामगारांनी घेतलेल्या कोणत्याही निर्णयासाठी अनेकदा त्यांच्या वरिष्ठांची मंजुरी घेणे आवश्यक असते आणि त्यांनी त्यांच्या वरिष्ठांच्या सूचनांचे निःसंशय पालन करणे अपेक्षित असते.
